{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2013\mo2\dy24\hr9\min28}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. PROCESSUAL CIVIL.  1. AUS\'caNCIA DE INTIMA\'c7\'c3O DO MINIST\'c9RIO P\'daBLICO: PREJU\'cdZO.  IMPOSSIBILIDADE DE REEXAME DO CONJUNTO PROBAT\'d3RIO. S\'daMULA N. 279 DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. 2. DEMONSTRA\'c7\'c3O INSUFICIENTE DA REPERCUSS\'c3O GERAL DA QUEST\'c3O CONSTITUCIONAL. AGRAVO AO QUAL SE NEGA SEGUIMENTO.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\ai\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
1. }{\rtlch \ltrch\loch
Agravo nos autos principais contra decis\'e3o que inadmitiu recurso extraordin\'e1rio interposto com base no art. 102, inc. III, al\'ednea }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
O recurso extraordin\'e1rio foi interposto contra o seguinte julgado do Tribunal de Justi\'e7a de Pernambuco:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
DIREITO ADMINISTRATIVO E CONSTITUCIONAL. SERVIDOR P\'daBLICO. DEMISS\'c3O. PROCESSO ADMINISTRATIVO. AUS\'caNCIA DO CONTRADIT\'d3RIO E DA AMPLA DEFESA. ILEGALIDADE DO ATO ADMINISTRATIVO. }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
REINTEGRA\'c7\'c3O AO CARGO E PAGAMENTO DOS SAL\'c1RIOS IMPAGOS. DECIS\'c3O TERMINATIVA. RECURSO DE AGRAVO. DECIS\'c3O MANTIDA. N\'c3O PROVIMENTO DO RECURSO. POR UNANIMIDADE. 1. }{\i\ul\ulc0\ai\rtlch \ltrch\loch
Analisando a quest\'e3o de ordem suscitada pelo Munic\'edpio de primavera, ressalte-se que o Superior Tribunal de Justi\'e7a vem decidindo que a aus\'eancia de intima\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico mo primeiro grau, por si s\'f3, n\'e3o enseja a decreta\'e7\'e3o de nulidade processual, desde que n\'e3o haja comprova\'e7\'e3o de preju\'edzo para as partes, o que de fato n\'e3o foi demonstrado nos presentes autos}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
. 2. O que se observa no caso em apre\'e7o \'e9 o estrito rigor formal, que deve ser mitigado em homenagem aos princ\'edpios da economia e celeridade processual, a teor do art. 5\'ba, LXXVIII, da CF/88, que garante a todos a razo\'e1vel dura\'e7\'e3o do processo e os meios que garantam a celeridade de sua tramita\'e7\'e3o. 3. Por outro lado, o legalismo formal tamb\'e9m pode ser mitigado pelo princ\'edpio da instrumentalidade das formas, uma vez que, al\'e9m da possibilidade do parecer ministerial do segundo grau suprir a aus\'eancia de interven\'e7\'e3o no primeiro grau, sequer foi apontada raz\'f5es objetivas (interesse p\'fablico, nulidades ou preju\'edzos para as partes) para a obrigatoriedade dessa interven\'e7\'e3o, a n\'e3o ser o estrito formalismo legal. 4. }{\i\ul\ulc0\ai\rtlch \ltrch\loch
Em que pese as raz\'f5es da Douta Procuradoria de Justi\'e7a em requerer o retorno dos autos ao ju\'edzo de origem para que o \'f3rg\'e3o ministerial de 1\'ba grau tome ci\'eancia da senten\'e7a em vez de adentrar no m\'e9rito da causa, pois assim supriria qualquer alega\'e7\'e3o de eventual nulidade,}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\ul\ulc0\ai\rtlch \ltrch\loch
a simples presen\'e7a num dos polos da rela\'e7\'e3o jur\'eddica de pessoa jur\'eddica de direito p\'fablico por si s\'f3 n\'e3o determina a obrigatoriedade da interven\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico, pois tem que ser evidenciado o interesse p\'fablico na causa em quest\'e3}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
o. 5. Os autos em apre\'e7o versam sobre mat\'e9ria largamente apreciada neste Egr\'e9gio TJPE, onde a jurisprud\'eancia j\'e1 se consolidou h\'e1 tempos quanto \'e0 ilegalidade de ato administrativo que demite servidor p\'fablico efetivo, inobstante instaura\'e7\'e3o de processo administrativo, por\'e9m sem observar os princ\'edpios constitucionais da ampla defesa e do contradit\'f3rio, configurando-se em um ato nitidamente nulo. 6. Ora, como \'e9 cedi\'e7o, a condi\'e7\'e3o de servidor p\'fablico assegura a perda do seu cargo somente atrav\'e9s de tr\'eas \'fanicas hip\'f3teses: a) senten\'e7a judicial }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
transitada em julgado; b) processo administrativo em que lhe seja assegurada a ampla defesa e; c) procedimento de avalia\'e7\'e3o peri\'f3dica de desempenho, na forma da lei complementar, assegurada a ampla defesa. 7. E, mesmo em se tratando de servidor p\'fablico em est\'e1gio probat\'f3rio, a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal tem entendido que sua demiss\'e3o deve ser precedida do devido processo administrativo, observando-se os princ\'edpios do contradit\'f3rio e da ampla defesa. 8. Portanto, em todas as hip\'f3teses de perda do cargo p\'fablico de servidor, seja est\'e1vel ou n\'e3o, faz-se imperioso o respeito aos princ\'edpios do contradit\'f3rio e da ampla defesa para que aquele ato seja considerado leg\'edtimo. Tal exig\'eancia normativa, n\'e3o \'e9 demais registrar, j\'e1 se encontrava prevista no art. 5\'ba, LV, da CF/88. 9. O devido processo legal exige a notifica\'e7\'e3o de todos os atos do processo, pois o acusado tem direito de examinar as provas, assistir \'e0 inquiri\'e7\'e3o das testemunhas, al\'e9m de apresentar defesa escrita, devendo estar tamb\'e9m assistido por advogado. 10. No caso em apre\'e7o, verifica-se nos documentos acostados aos autos que o autor/recorrido somente foi notificado para apresentar defesa escrita, ficando apartado das outras fases do processo, caracterizando, dessa forma, o cerceamento de defesa, pois foi impossibilitado de exercer de forma ampla o princ\'edpio do contradit\'f3rio. 11. Sendo assim, o autor/apelado n\'e3o teve oportunidade de assistir \'e0 inquiri\'e7\'e3o das testemunhas e contestar as provas constantes dos autos, pois foi apenas notificado para apresentar defesa escrita relativo a abandono de cargo, enquanto o processo administrativo foi instaurado para averiguar a ocorr\'eancia da conduta do servidor em rela\'e7\'e3o \'e0 embriaguez habitual, o que, por si s\'f3, dificultou a defesa do acusado. 12. Desta feita, conforme firme e pac\'edfico entendimento jurisprudencial dos Tribunais Superiores e desta renomada Corte Estadual, d\'favidas n\'e3o restam quanto \'e0 ilegalidade do ato demission\'e1rio do autor/apelado, pela aus\'eancia do devido processo legal, o que torna imperiosa sua reintegra\'e7\'e3o ao cargo p\'fablico dantes ocupado, fazendo jus, ainda, aos vencimentos impagos durante o afastamento compuls\'f3rio. 13. Por unanimidade, NEGOU-SE PROVIMENTO ao presente recurso}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 162-163, doc. 1, grifos nossos).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Os embargos de declara\'e7\'e3o opostos foram rejeitados (fls. 17-25, doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
2}{\rtlch \ltrch\loch
. O Agravante afirma que o Tribunal de origem teria contrariado o art. 127, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Sustenta que o Tribunal de Pernambuco \'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
negou ao MP qualquer possibilidade de exercer suas fun\'e7\'f5es institucionais, haja vista que, n\'e3o obstante a ineg\'e1vel necessidade de seu pronunciamento e sua atua\'e7\'e3o em todos os atos e decis\'f5es processuais (\'85), tal atua\'e7\'e3o foi claramente impedida pelo MM Ju\'edzo a quo, que n\'e3o permitiu o pronunciamento do MP}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 68, doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
3.}{\rtlch \ltrch\loch
 O recurso extraordin\'e1rio foi inadmitido sob o fundamento de defici\'eancia na preliminar de repercuss\'e3o geral, pois \'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
limita-se o recorrente em afirma que as quest\'f5es envolvendo a Fazenda P\'fablica guardam \'91uma repercuss\'e3o geral impl\'edcita, por se tratar de mat\'e9ria, em regra, repetitiva onde a lide \'e9 sempre a mesma}{\rtlch \ltrch\loch
\'92\'94 (fl. 92, doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Examinados os elementos havidos no processo, }{\ul\ulc0\b\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
4. }{\rtlch \ltrch\loch
O art. 544 do C\'f3digo de Processo Civil, com as altera\'e7\'f5es da Lei n. 12.322/2010, estabeleceu que o agravo contra decis\'e3o que inadmite recurso extraordin\'e1rio processa-se nos autos do processo, ou seja, sem a necessidade de forma\'e7\'e3o de instrumento, sendo este o caso.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Analisam-se, portanto, os argumentos postos no agravo, de cuja decis\'e3o se ter\'e1, na sequ\'eancia, se for o caso, exame do recurso extraordin\'e1rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\rtlch \ltrch\loch
 Raz\'e3o jur\'eddica n\'e3o assiste ao Agravante.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
6.}{\rtlch \ltrch\loch
 O Agravante limitou-se a afirmar que \'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a presente causa guarda pertin\'eancia com a repercuss\'e3o geral jur\'eddica, pol\'edtica e econ\'f4mica. Pode-se }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
mesmo dizer que, a princ\'edpio, toda quest\'e3o envolvendo Fazenda P\'fablica, como \'e9 o caso, guarda uma repercuss\'e3o geral impl\'edcita, por se tratar de mat\'e9ria, em regra, repetitiva onde a lide \'e9 sempre a mesma, bem como umas das partes: uma pessoa jur\'eddica de direito p\'fablico interno (\'85). Ademais, a decis\'e3o negou vig\'eancia e efic\'e1cia \'e0 fun\'e7\'e3o institucional do Minist\'e9rio P\'fablico, o que, caso venha a se tornar regra, pode ter graves repercuss\'f5es em todos os processos judiciais, j\'e1 que o }{\rtlch \ltrch\loch
parquet }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o poder\'e1 exercer a guarda da lei}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 59, doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
O art. 543-A, \'a7 1\'ba, do C\'f3digo de Processo Civil disp\'f5e que, \'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
para efeito da repercuss\'e3o geral, ser\'e1 considerada a exist\'eancia, ou n\'e3o, de quest\'f5es relevantes do ponto de vista econ\'f4mico, pol\'edtico, social ou jur\'eddico, que ultrapassem os interesses subjetivos da caus}{\rtlch \ltrch\loch
a\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o basta, portanto, afirmar que o tema tem repercuss\'e3o geral, sendo \'f4nus exclusivo da parte demonstrar, com argumentos substanciais, haver na esp\'e9cie relev\'e2ncia econ\'f4mica, pol\'edtica, social ou jur\'eddica.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
A insufici\'eancia de argumenta\'e7\'e3o expressa, formal e objetivamente articulada pelo Agravante para demonstrar, nas raz\'f5es do recurso extraordin\'e1rio, a exist\'eancia de repercuss\'e3o geral da mat\'e9ria constitucionalmente arguida inviabiliza o exame do recurso.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Assim, embora tenha mencionado a exist\'eancia, na esp\'e9cie vertente, de repercuss\'e3o geral, o Agravante n\'e3o desenvolveu argumentos suficientes para cumprir o objetivo da exig\'eancia constitucional. Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO DE }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
INSTRUMENTO. PROCESSUAL CIVIL E TRIBUT\'c1RIO. REPERCUSS\'c3O GERAL DA QUEST\'c3O CONSTITUCIONAL. INTIMA\'c7\'c3O DO RECORRENTE AP\'d3S 3.5.2007. NECESSIDADE DE DEMONSTRA\'c7\'c3O FORMAL. TAXA DE ILUMINA\'c7\'c3O P\'daBLICA E TAXA DE COLETA DE LIXO E LIMPEZA P\'daBLICA DO MUNIC\'cdPIO DO RIO DE JANEIRO. }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO. 1. Repercuss\'e3o geral da quest\'e3o constitucional: demonstra\'e7\'e3o insuficiente. 2. Atribui\'e7\'e3o de efeitos ex nunc: impossibilidade. Precedentes. 3. Imposi\'e7\'e3o de multa de 5% do valor corrigido da causa. Aplica\'e7\'e3o do art. 557, \'a7 2\'ba, c/c arts. 14, inc. II e III, e 17, inc. VII, do C\'f3digo de Processo Civil}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (AI 703.803-AgR, de minha relatoria, Primeira Turma, DJe 20.2.2009).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Embargos de declara\'e7\'e3o em agravo de instrumento. 2. Decis\'e3o monocr\'e1tica. Embargos de declara\'e7\'e3o recebidos como agravo regimental. 3. Apresenta\'e7\'e3o expressa de preliminar formal e fundamentada sobre repercuss\'e3o geral no recurso extraordin\'e1rio. Necessidade. Art. 543-A, \'a7 2\'ba, do CPC. 4. Preliminar formal. Hip\'f3tese de presun\'e7\'e3o de exist\'eancia da repercuss\'e3o geral prevista no art. 323, \'a7 1\'ba, do RISTF. Necessidade. Precedente. 5. Aus\'eancia da preliminar formal. Negativa liminar pela Presid\'eancia no Recurso extraordin\'e1rio e no agravo de instrumento. Possibilidade. Art. 13, V, c, e 327, caput e \'a7 1\'ba, do RISTF. 6. Agravo regimental a que se nega provimento}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (AI 718.395-ED, Rel. Min. Gilmar Mendes, Plen\'e1rio, DJe 14.5.2009).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Embargos de declara\'e7\'e3o recebidos como agravo regimental. 2. Inobserv\'e2ncia ao que disposto no artigo 543-A, \'a7 2\'ba, do C\'f3digo de Processo Civil, que exige a apresenta\'e7\'e3o de preliminar formal e fundamentada sobre a repercuss\'e3o geral, significando a demonstra\'e7\'e3o da exist\'eancia de quest\'f5es constitucionais relevantes sob o ponto de vista econ\'f4mico, pol\'edtico, social ou jur\'eddico, que ultrapassem os interesses subjetivos das partes, em t\'f3pico destacado na peti\'e7\'e3o de recurso extraordin\'e1rio. 3. \'c9 imprescind\'edvel a observ\'e2ncia desse requisito formal mesmo nas hip\'f3teses de presun\'e7\'e3o de exist\'eancia da repercuss\'e3o geral prevista no art. 323, \'a7 1\'ba, do RISTF. Precedente. 4. A aus\'eancia dessa preliminar permite que a Presid\'eancia do Supremo Tribunal Federal negue, liminarmente, o processamento do recurso extraordin\'e1rio, bem como do agravo de instrumento interposto contra a decis\'e3o que o inadmitiu na origem (13, V, c, e 327, caput e \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal). 5. Agravo }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
regimental desprovido}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (AI 692.400-ED, Rel. Min. Ellen Gracie, Plen\'e1rio, DJe 30.5.2008).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
7.}{\rtlch \ltrch\loch
 Ademais, o Tribunal de origem assentou que \'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
analisando a quest\'e3o de ordem suscitada pelo Munic\'edpio de primavera, ressalte-se que, que o Superior Tribunal de Justi\'e7a vem decidindo que a aus\'eancia de intima\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico no primeiro grau, por si s\'f3, n\'e3o enseja a decreta\'e7\'e3o de nulidade processual, desde que n\'e3o haja comprova\'e7\'e3o de preju\'edzo para as partes, o que de fato n\'e3o foi demonstrado nos presentes autos}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 23, doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Concluir de forma diversa do que decidido pelas inst\'e2ncias origin\'e1rias demandaria o reexame do conjunto probat\'f3rio constante dos autos, procedimento incab\'edvel de ser adotado validamente no recurso extraordin\'e1rio, conforme disp\'f5e a S\'famula n. 279 do Supremo Tribunal Federal. Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Quest\'e3o afeita \'e0 reg\'eancia processual de n\'edtido car\'e1ter infraconstitucional e que reclama demonstra\'e7\'e3o de preju\'edzo. Inviabilidade de acesso \'e0 via extraordin\'e1ria. 4. Intelig\'eancia dos enunciados 279 e 636 da S\'famula/STF. Precedentes. 5. Recurso abusivo. Multa do artigo 557, \'a7 2\'ba, do CPC. 6. Agravo interno a que se nega provimento}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (ARE 656.525-ED, Rel. Min. Min. Gilmar Mendes, Segunda Turma, DJe 17.8.2012,). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL. AFRONTA AO DEVIDO PROCESSO LEGAL. REEXAME DE FATOS E PROVAS. IMPOSSIBILIDADE. S\'daMULA 279. AGRAVO DESPROVIDO. N\'e3o \'e9 poss\'edvel, na via extraordin\'e1ria, o reexame de fatos e provas do processo, na forma do enunciado 279 da S\'famula do Supremo Tribunal Federal}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (AI 574.468-AgR, de minha relatoria, Primeira Turma, DJ 16.2.2007).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Nada h\'e1, pois, a prover quanto \'e0s alega\'e7\'f5es do Agravante.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
8.}{\rtlch \ltrch\loch
 Pelo exposto, }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento ao agravo}{\rtlch \ltrch\loch
 (art. 544, \'a7 4\'ba, inc. I, do C\'f3digo de Processo Civil e art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 24 de fevereiro de 2013.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par }