{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f7\froman\fprq0\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f8\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f9\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af6\langfe255\dbch\af8\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon18\snext17\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af6\dbch\af8\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\*\cs15\snext15\b\ab Strong Emphasis;}
{\s16\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af8\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s18\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af6\dbch\af8\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s19\sbasedon18\snext17\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af6\dbch\af8\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s20\sbasedon17\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af9\loch\f3\fs26 List;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af9\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af9\loch\f3\fs26 Index;}
{\s23\sbasedon0\snext23\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s26\sbasedon25\snext26\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s27\sbasedon23\snext27\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s39\sbasedon0\snext39\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
{\s40\sbasedon0\snext40\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0\hich\af4\dbch\af4\afs20\loch\f4\fs20 Preformatted Text;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2013\mo8\dy9\hr13\min9}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i0\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Vistos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Uni\'e3o interp\'f5e agravo de instrumento contra despacho denegat\'f3rio de recurso extraordin\'e1rio, assentado em contrariedade aos artigos 2\'ba, 5\'ba, inciso XXXV e LIV, 37, caput e 105, inciso III, al\'edneas \'93a\'94 e \'93c\'94, da Constitui\'e7\'e3o Federal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Insurge-se, no apelo extremo, com fundamento na al\'ednea \'93a\'94 do permissivo constitucional, contra ac\'f3rd\'e3o da Primeira Se\'e7\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a, assim ementado: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch
\'93}{\b\hich\af7\dbch\af7\afs24\ab\rtlch \ltrch\loch
PROCESSUAL CIVIL E ADMINISTRATIVO. MANDADO DE SEGURAN\'c7A. LITISPEND\'caNCIA N\'c3O CARACTERIZADA. SERVIDOR P\'daBLICO FEDERAL. ABANDONO DE CARGO. PRESCRI\'c7\'c3O DA PRETENS\'c3O PUNITIVA. EXONERA\'c7\'c3O DE OF\'cdCIO. VIOLA\'c7\'c3O AO PRINC\'cdPIO DA LEGALIDADE. AUS\'caNCIA DE PROCESSO ADMINISTRATIVO DISCIPLINAR. OFENSA AOS PRINC\'cdPIOS DA LEGALIDADE E DA AMPLA DEFESA. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
1. A leitura atenta da documenta\'e7\'e3o apresentada nos autos revela que, na a\'e7\'e3o ordin\'e1ria proposta perante a 20\'aa Vara Federal da Se\'e7\'e3o Judici\'e1ria do Distrito Federal, a ora impetrante buscou a percep\'e7\'e3o dos vencimentos relativos ao m\'eas de abril de 2001, devidos em virtude da suposta concess\'e3o de licen\'e7a incentivada prevista no art. 8\'ba da Medida Provis\'f3ria n. 1.917/99. Por sua vez, a presente impetra\'e7\'e3o tem por objetivo garantir o retorno da impetrante ao cargo de T\'e9cnico de Finan\'e7as e Controle, da qual foi exonerada de of\'edcio por ato do Ministro de }{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
Estado Chefe da Controladoria Geral da Uni\'e3o, bem como o pagamento dos vencimentos a partir da propositura deste }{\i\hich\af7\dbch\af7\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
. Sendo assim, tanto o pedido quanto os fundamentos de fato e de direito que sustentam a a\'e7\'e3o ordin\'e1ria n\'e3o s\'e3o an\'e1logos \'e0queles apresentados no petit\'f3rio inicial do presente }{\i\hich\af7\dbch\af7\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
mandamus. }{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o configurada a tr\'edplice identidade entre as a\'e7\'f5es, afasta-se a incid\'eancia dos arts. 301, \'a72\'ba, e 267, V, do CPC. Rejei\'e7\'e3o da preliminar invocada pelo Minist\'e9rio P\'fablico Federal.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
2. No caso, a impetrante solicitou Licen\'e7a Incentivada sem Remunera\'e7\'e3o prevista na Medida Provis\'f3ria n. 1.917/1999, o que lhe foi concedido pelo per\'edodo de 2 de mar\'e7o de 2001 at\'e9 2 de mar\'e7o de 2004. Em 24 de maio de 2004, foi protocolado novo requerimento, manifestando a inten\'e7\'e3o da impetrante de prorrogar a referida dispensa. Houve in\'e9rcia da Administra\'e7\'e3o em apreciar esse requerimento, deixando, contudo, a impetrante de retornar ao servi\'e7o para aguardar decis\'e3o acerca do pedido de renova\'e7\'e3o de licen\'e7a, o que, no seu entender, teria sido automaticamente prorrogada. Em 13 de outubro de 2010, a impetrante apresentou documento manifestando seu interesse de retornar \'e0s atribui\'e7\'f5es de seu cargo efetivo, e solicitou a convers\'e3o do per\'edodo de afastamento compreendido entre 2004 a 2010 em licen\'e7as para trato de assuntos particulares, obtendo parecer favor\'e1vel da Diretoria de Gest\'e3o Interna da Coordena\'e7\'e3o-Geral de Recursos Humanos da CGU. A despeito desse parecer, a Assessoria Jur\'eddica manifestou-se pelo decurso do prazo prescricional de cinco anos para a aplica\'e7\'e3o da penalidade de demiss\'e3o pela infra\'e7\'e3o cometida - abandono de cargo, concluindo, contudo, pela }{\b\hich\af7\dbch\af7\afs24\ab\rtlch \ltrch\loch
exonera\'e7\'e3o de of\'edcio }{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
da impetrante e pela vac\'e2ncia do cargo. Ap\'f3s a }{\b\hich\af7\dbch\af7\afs24\ab\rtlch \ltrch\loch
aprova\'e7\'e3o do parecer pelo Ministro Chefe de Estado da Controladoria Geral da }{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
Uni\'e3o, foi editada a Portaria n. 1.820, ora impugnada, exonerando de of\'edcio a impetrante do cargo de T\'e9cnico de Finan\'e7as e Controle.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
3. Logo, o cerne da demanda reside em saber se, uma vez constatada pela pr\'f3pria Administra\'e7\'e3o a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva, \'e9 leg\'edtima a exonera\'e7\'e3o de of\'edcio da }{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
impetrante, }{\b\hich\af7\dbch\af7\afs24\ab\rtlch \ltrch\loch
sem o devido processo administrativo disciplinar.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
4. A exonera\'e7\'e3o }{\i\hich\af7\dbch\af7\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
ex officio }{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
do servidor de cargo efetivo apenas se d\'e1 nas hip\'f3teses expressamente arroladas no par\'e1grafo \'fanico do art. 34 da Lei 8.112/90, quais sejam, n\'e3o aprova\'e7\'e3o do servidor no est\'e1gio probat\'f3rio e decurso de prazo para a posse do servidor, e que, por \'f3bvio, n\'e3o podem ser adaptadas ao talante da Administra\'e7\'e3o para resolver situa\'e7\'e3o decorrente de sua in\'e9rcia em manejar o instrumento disciplinar adequado dentro do prazo prescricional previsto no art. 142, inciso I, da Lei 8.112/90.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
5. Assim, embora se pudesse admitir que a demiss\'e3o da impetrante tivesse raz\'e3o de ser, o que, ressalta-se, n\'e3o est\'e1 sendo examinado, n\'e3o se pode furtar o administrador p\'fablico a respeitar o princ\'edpio da legalidade, adotando o instituto da exonera\'e7\'e3o de of\'edcio em caso n\'e3o previsto no art. 34 da Lei 8.112/90, na hip\'f3tese de ocorr\'eancia de extin\'e7\'e3o de punibilidade estatal, ainda mais sem a instaura\'e7\'e3o de pr\'e9vio processo administrativo disciplinar, a fim de garantir \'e0 impetrante o contradit\'f3rio e a ampla defesa.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
6. O Superior Tribunal de Justi\'e7a firmou entendimento no sentido de que "a conduta da autoridade apontada como coatora, exonerando }{\b\hich\af7\dbch\af7\afs24\ab\rtlch \ltrch\loch
ex officio }{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
o impetrante, viola o princ\'edpio da legalidade, pois inocorrentes na esp\'e9cie as hip\'f3teses do art. 34, par\'e1grafo \'fanico, I e II, da Lei n\'ba 8.112/90". (MS 12674 / DF, Terceira Se\'e7\'e3o, rel. Ministro Haroldo Rodrigues, DJe 24/11/2010).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
7. Nesta toada, o ato de exonera\'e7\'e3o }{\i\hich\af7\dbch\af7\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
ex officio }{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
da impetrante infringe o princ\'edpio da legalidade, al\'e9m de violar o devido pr }{\b\hich\af7\dbch\af7\afs24\ab\rtlch \ltrch\loch
processo legal garantido constitucionalmente.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af7\dbch\af7\afs24\rtlch \ltrch\loch
8. Seguran\'e7a concedida. Agravos regimentais de fls. 259/270-e  e 273/287-e prejudicados}{\b\hich\af7\dbch\af7\ab\rtlch \ltrch\loch
\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Opostos embargos de declara\'e7\'e3o, foram rejeitados.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Depois de apresentadas contrarraz\'f5es, o recurso n\'e3o foi admitido, na origem, da\'ed a interposi\'e7\'e3o do presente agravo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Anote-se, inicialmente, que o recurso extraordin\'e1rio foi interposto contra ac\'f3rd\'e3o publicado ap\'f3s 3/5/07, quando j\'e1 era plenamente exig\'edvel a demonstra\'e7\'e3o da repercuss\'e3o geral da mat\'e9ria constitucional objeto do recurso, conforme decidido na Quest\'e3o de Ordem no Agravo de Instrumento n\'ba 664.567/RS, Pleno, Relator o Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Sep\'falveda Pertence}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, DJ de 6/9/07. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Todavia, apesar da peti\'e7\'e3o recursal haver trazido a preliminar sobre o tema, n\'e3o \'e9 de se proceder ao exame de sua exist\'eancia, uma vez que, nos termos do artigo 323 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, com a reda\'e7\'e3o introduzida pela Emenda Regimental n\'ba 21/07, primeira parte, o procedimento acerca da exist\'eancia da repercuss\'e3o geral somente ocorrer\'e1 \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
quando n\'e3o for o caso de inadmissibilidade do recurso por outra raz\'e3o\'94}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o merece prosperar a irresigna\'e7\'e3o, uma vez que a jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal Federal \'e9 firme no sentido de que a afronta aos princ\'edpios constitucionais da legalidade, do devido processo legal, da ampla defesa e do contradit\'f3rio, da motiva\'e7\'e3o dos atos decis\'f3rios, dos limites da coisa julgada e da presta\'e7\'e3o jurisdicional, se dependente de reexame pr\'e9vio de normas infraconstitucionais, como aqui se d\'e1, seria indireta ou reflexa. Nesse sentido, anote-se:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch
\~    }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO DE INSTRUMENTO. A\'c7\'c3O DE COBRAN\'c7A. DESPESAS CONDOMINIAIS. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO. 1. Impossibilidade da an\'e1lise da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional e do reexame de provas na via do recurso extraordin\'e1rio. 2. A jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal firmou-se no sentido de que as alega\'e7\'f5es de afronta aos princ\'edpios do devido processo legal, da ampla defesa e do contradit\'f3rio, dos limites da coisa julgada e da presta\'e7\'e3o jurisdicional, se dependentes de reexame de normas infraconstitucionais, podem configurar apenas ofensa reflexa \'e0 Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica\'94 (AI n\'ba 594.887/SP\'96AgR, Primeira Turma, Relatora a Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'e1rmen L\'facia}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJ de 30/11/07). \~    }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\~    }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO DE INSTRUMENTO - ALEGA\'c7\'c3O DE OFENSA AO POSTULADO DA MOTIVA\'c7\'c3O DOS ATOS DECIS\'d3RIOS - INOCORR\'caNCIA - AUS\'caNCIA DE OFENSA DIRETA \'c0 CONSTITUI\'c7\'c3O - RECURSO IMPROVIDO. O Supremo Tribunal Federal deixou assentado que, em regra, as alega\'e7\'f5es de desrespeito aos postulados da legalidade, do devido processo legal, da motiva\'e7\'e3o dos atos decis\'f3rios, do contradit\'f3rio, dos limites da coisa julgada e da presta\'e7\'e3o jurisdicional podem configurar, quando muito, situa\'e7\'f5es de ofensa meramente reflexa ao texto da Constitui\'e7\'e3o, circunst\'e2ncia essa que impede a utiliza\'e7\'e3o do recurso extraordin\'e1rio. Precedentes\'94 (AI n\'ba 360.265/RJ-AgR, Segunda Turma, Relator o Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Celso de Mello}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJ de 20/9/02). \~    }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ademais, no caso ora em an\'e1lise, a alegada viola\'e7\'e3o ao princ\'edpio da legalidade, por ensejar o necess\'e1rio cotejo com normas de natureza infraconstitucional utilizadas na fundamenta\'e7\'e3o da decis\'e3o atacada, bem como do pr\'f3prio recurso, encontra \'f3bice no disposto na S\'famula n\'ba 636, desta Corte, que assim disp\'f5e, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis:}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'c3O CABE RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO POR CONTRARIEDADE AO PRINC\'cdPIO CONSTITUCIONAL DA LEGALIDADE, QUANDO A SUA VERIFICA\'c7\'c3O PRESSUPONHA REVER A INTERPRETA\'c7\'c3O DADA A NORMAS INFRACONSTITUCIONAIS PELA DECIS\'c3O RECORRIDA\'94 (DJ de 9/10/03). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de posicionamento francamente adotado por este Supremo Tribunal Federal, do qual, para ilustrar, trago \'e0 cola\'e7\'e3o a ementa de recente ac\'f3rd\'e3o assim dispondo, de minha relatoria: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental no agravo de instrumento. princ\'edpio da legalidade. s\'famula n\'ba 636/STF. 1. N\'e3o cabe recurso extraordin\'e1rio por contrariedade ao princ\'edpio da legalidade, quando para a sua verifica\'e7\'e3o seja necess\'e1rio analisar a legisla\'e7\'e3o infraconstitucional aplic\'e1vel ao caso. Incid\'eancia da s\'famula n\'ba 636/STF. 2. Agravo regimental desprovido, com aplica\'e7\'e3o da multa prevista no artigo 557, \'a7 2\'ba, do C\'f3digo de Processo Civil\'94 (AI n\'ba 730.792-AgR/SP, Primeira Turma, DJe de 30/04/10). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Como se n\'e3o bastasse, no caso presente, a an\'e1lise acerca da alegada viola\'e7\'e3o aos princ\'edpios constitucionais objetos do presente recurso demandaria o necess\'e1rio reexame do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio constante dos autos, bem como de normas infraconstitucionais utilizadas na fundamenta\'e7\'e3o da decis\'e3o recorrida, o que se mostra de invi\'e1vel ocorr\'eancia no \'e2mbito do recurso extraordin\'e1rio, a teor do que disp\'f5e a S\'famula n\'ba 279 desta Suprema Corte.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Al\'e9m disso, a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal \'e9 pac\'edfica no sentido de que o julgamento, pelo Poder Judici\'e1rio, da legalidade dos atos administrativos de outros \'f3rg\'e3os p\'fablicos, n\'e3o representa ofensa ao princ\'edpio constitucional da separa\'e7\'e3o dos poderes. Anote-se, nesse sentido: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
CONSTITUCIONAL. SEPARA\'c7\'c3O DOS PODERES. POSSIBILIDADE DE AN\'c1LISE DE ATO DO PODER EXECUTIVO PELO PODER JUDICI\'c1RIO. DECIS\'c3O BASEADA NA LEGISLA\'c7\'c3O INFRACONSTITUCIONAL LOCAL. REEXAME DE MAT\'c9RIA F\'c1TICA E INTERPRETA\'c7\'c3O DE CL\'c1USULAS EDITAL\'cdCIAS. S\'daMULAS 279, 280 E 454. AGRAVO IMPROVIDO. I - Cabe ao Poder Judici\'e1rio a an\'e1lise da legalidade e constitucionalidade dos atos dos tr\'eas poderes constitucionais, e, em vislumbrando m\'e1cula no ato impugnado, afastar a sua aplica\'e7\'e3o. II - O ac\'f3rd\'e3o recorrido dirimiu a quest\'e3o dos autos com base na legisla\'e7\'e3o infraconstitucional local aplic\'e1vel \'e0 esp\'e9cie. Incid\'eancia da S\'famula 280 desta Corte. III - O exame de mat\'e9ria de fato e a interpreta\'e7\'e3o de cl\'e1usulas edital\'edcias atrai a incid\'eancia das S\'famulas 279 e 454 do STF. IV - Agravo regimental improvido\'94 (AI n\'ba 640.272/DF-AgR, Primeira Turma, Relator o Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Ricardo Lewandowski}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJe de 31/10/07). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. CONSTITUCIONAL. ADMINISTRATIVO. ILEGALIDADE DO ATO QUE INDEFERIU O PEDIDO DE REINTEGRA\'c7\'c3O DO SERVIDOR NO QUADRO DA POL\'cdCIA MILITAR. OFENSA AO PRINC\'cdPIO DA SEPARA\'c7\'c3O DOS PODERES. INEXIST\'caNCIA. 1. Ato administrativo vinculado. Indeferimento do pedido de reintegra\'e7\'e3o do servidor na Corpora\'e7\'e3o. Ilegalidade por n\'e3o terem sido observados os direitos e garantias individuais assegurados pela Constitui\'e7\'e3o Federal. 2. Reexame da decis\'e3o administrativa pelo Poder Judici\'e1rio. Ofensa ao princ\'edpio da separa\'e7\'e3o de poderes. Inexist\'eancia. A Carta Federal conferiu ao Poder Judici\'e1rio a fun\'e7\'e3o prec\'edpua de controlar os excessos cometidos em qualquer das esferas governamentais, quando estes incidirem em abuso de poder ou desvios inconstitucionais. Precedente. Agravo regimental n\'e3o provido\'94 (RE n\'ba 259.335/RJ-AgR, Segunda Turma, Relator o Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Maur\'edcio Corr\'eaa}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJ de 7/12/2000). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Diga-se, por fim, que a jurisprud\'eancia desta Corte \'e9 firme no sentido de que deve ser assegurado o direito \'e0 ampla defesa e ao contradit\'f3rio, em regular processo administrativo, a servidor p\'fablico, notadamente em situa\'e7\'f5es como a descrita nestes autos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, o seguinte ac\'f3rd\'e3o, do Plen\'e1rio desta Corte,  em processo cuja repercuss\'e3o geral j\'e1 havia sido reconhecida:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\*\cs15\b\ab\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab0\rtlch \ltrch
\'93}{\*\cs15\b\ab\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab0\rtlch \ltrch\loch
RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. DIREITO ADMINISTRATIVO. EXERC\'cdCIO DO PODER DE AUTOTUTELA ESTATAL. REVIS\'c3O DE CONTAGEM DE TEMPO DE SERVI\'c7O E DE QUINQU\'caNIOS DE SERVIDORA P\'daBLICA. REPERCUSS\'c3O GERAL RECONHECIDA. 1. Ao Estado \'e9 facultada a revoga\'e7\'e3o de atos que repute ilegalmente praticados; por\'e9m, se de tais atos j\'e1 decorreram efeitos concretos, seu desfazimento deve ser precedido de regular processo administrativo. 2. Ordem de revis\'e3o de contagem de tempo de servi\'e7o, de cancelamento de quinqu\'eanios e de devolu\'e7\'e3o de valores tidos por indevidamente recebidos apenas pode ser imposta ao servidor depois de submetida a quest\'e3o ao devido processo administrativo, em que se mostra de obrigat\'f3ria observ\'e2ncia o respeito ao princ\'edpio do contradit\'f3rio e da ampla defesa. 3. Recurso extraordin\'e1rio a que se nega provimento\'94 (RE n\'ba 594.296/MG, de minha relatoria, Tribunal Pleno, DJe de 13/2/12).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ltrsect\sbknone\pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
E, mais recentemente, o seguinte precedente, de minha relatoria:}
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ltrsect\sbknone\pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ltrsect\sbknone\pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\b0\hich\af3\dbch\af3\ab0\rtlch \ltrch
\'93}{\b0\hich\af3\dbch\af3\ab0\rtlch \ltrch\loch
Embargos de declara\'e7\'e3o em agravo de instrumento. Convers\'e3o em agravo regimental, conforme pac\'edfica orienta\'e7\'e3o desta Corte. Demiss\'e3o de servidor p\'fablico. Necessidade de respeito aos princ\'edpios do contradit\'f3rio e da ampla defesa. Precedentes. 1. A decis\'e3o ora agravada reflete a pac\'edfica jurisprud\'eancia desta Corte a respeito do tema, que reconhece a }{\b0\hich\af3\dbch\af3\ab0\rtlch \ltrch\loch
necessidade da observ\'e2ncia dos princ\'edpios do contradit\'f3rio e da ampla defesa em procedimento de dispensa de servidor p\'fablico. 2. Esses postulados devem ser seguidos ainda que se trate de servidor contratado sob o regime celetista e mesmo que ainda se encontre em fase de est\'e1gio probat\'f3rio. 3. Embargos de declara\'e7\'e3o recebidos como agravo regimental, ao qual se nega provimento\'94 (AI n\'ba 634.719-ED/SP, Primeira Turma, DJe de 9/3/12).}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
  }
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ltrsect\sbknone\pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, conhe\'e7o do agravo para negar seguimento ao recurso extraordin\'e1rio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 9 de agosto de 2013.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Dias Toffoli}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s36\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ltrsect\sbknone\pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ltrsect\sbknone\pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ltrsect\sbknone\pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgndec\sbknone}