{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2011\mo9\dy22\hr15\min48}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i0\b\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO DE INSTRUMENTO. CIVIL E ADMINISTRATIVO. DANOS MORAIS. AGENTE POL\'cdTICO. PEDIDO DE EXCLUS\'c3O DO POLO PASSIVO. RESPONSABILIDADE OBJETIVA DO ESTADO. AN\'c1LISE DE FATOS E PROVAS. IMPOSSIBILIDADE NESTA INST\'c2NCIA. S\'daMULA 279 DO STF.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
1. }{\rtlch \ltrch\loch
A S\'famula 279/STF disp\'f5e }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\rtlch \ltrch\loch
: \'93Para simples reexame de prova n\'e3o cabe recurso extraordin\'e1rio\'94.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
2. }{\rtlch \ltrch\loch
\'c9 que o recurso extraordin\'e1rio n\'e3o se presta ao exame de quest\'f5es que demandam revolvimento do contexto f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos, adstringindo-se \'e0 an\'e1lise da viola\'e7\'e3o direta da ordem constitucional.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
3}{\rtlch \ltrch\loch
. }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\rtlch \ltrch\loch
, o Tribunal }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\rtlch \ltrch\loch
 entendeu pela ilegitimidade passiva do Estado para atuar na causa, uma vez que o governador do Estado do Amap\'e1 agiu em nome pr\'f3prio, e n\'e3o no exerc\'edcio do m\'fanus p\'fablico, quando desferiu palavras consideradas injuriosas e caluniosas.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Agravo de instrumento a que se nega seguimento.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de agravo de instrumento contra decis\'e3o que negou seguimento ao recurso extraordin\'e1rio interposto com fundamento no permissivo do art. 102, III, \'93a\'94, da CF, em oposi\'e7\'e3o a ac\'f3rd\'e3o do Tribunal de Justi\'e7a do Estado do Amap\'e1 assim ementado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
CIVIL E PROCESSUAL CIVIL \'96 CAL\'daNIA E INJ\'daRIA DEMONSTRADAS \'96 DANO MORAL \'96 FATO APTO A PRODUZ\'cd-LO INDUVIDOSO \'96 CONFIGURA\'c7\'c3O \'96 REPARA\'c7\'c3O DEVIDA - \'91QUANTUM\'92 RAZO\'c1VEL \'96 AUDI\'caNCIA PR\'c9VIA \'96 PRESEN\'c7A DE ADVOGADO COM PEDER PARA TRANSIGIR \'96 AUS\'caNCIA DO R\'c9U \'96 IRRELEV\'c2NCIA \'96 ABONDONO DA CAUSA \'96 N\'c3O CARACTERIZA\'c7\'c3O \'96 N\'c3O INTIMA\'c7\'c3O PESSOAL DA AUTORA \'96 EXTIN\'c7\'c3O DO PROCESSO DESAUTORIZADA \'96 OFENSAS PESSOAIS PROFERIDAS POR GOVERNADOR \'96 DESVINCULA\'c7\'c3O COM A FUN\'c7\'c3O DE GOVERNAR \'96 A\'c7\'c3O INDENIZAT\'d3RIA \'96 ILEGITIMIADE PASSIVA \'91AD CAUSAM\'92 DO ESTADO-MEMBRO \'96 LEGITIMA\'c7\'c3O EXCLUSIVA DO OFENSOR \'96 DEPOIMENTOS DE TESTEMUNHAS \'96 DESNECESSIDADE \'96 DEGRAVA\'c7\'c3O DE FITA \'96 PROVA EFICAZ E SUFICIENTE \'96 OFENSAS DE CONHECIMENTO P\'daBLICO \'96 HONOR\'c1RIOS ADVOCAT\'cdCIOS - \'91QUANTUM\'92 RAZO\'c1VEL \'96 MANTEN\'c7A \'96 1) Irrogadas a outrem ofensas configuradas de cal\'fania e inj\'faria, o abalo caracterizador de dano moral indeniz\'e1vel se mostra induvidosos, independentemente de demonstra\'e7\'e3o, uma vez que aquela afrontas s\'e3o aptas a produzi-lo \'96 2) O \'91quantum\'92 da repara\'e7\'e3o por dano moral se revela correto quando \'e9 arbitrado  com observ\'e2ncia dos princ\'edpios da proporcionalidade e da razoabilidade, atentando, assim, para a extens\'e3o das ofensas e para as condi\'e7\'f5es sociais e economico-financeiras dos litigantes \'96 3) N\'e3o h\'e1 se falar de nulidade dos atos praticados em audi\'eancia pr\'e9via(art. 331, CPC), mesmo quando n\'e3o se conseguiu intimar o r\'e9u, se ao ato compareceu seu advogado ostentando amplos poderes, entre os quais, o de transigir, m\'e1xime se n\'e3o houve acordo e nenhuma quest\'e3o processual foi decidida \'96 4) A extin\'e7\'e3o do processo em raz\'e3o de abandono da causa por mais de trinta (art. 267, III, CPC), somente \'e9 poss\'edvel se, verificada tal des\'eddia, a parte autora for intimada pessoalmente para impulsionar o feito em quarenta e oito horas e permanecer inerte \'96 5) O Estado-Membro n\'e3o ostenta legitimidade passiva \'91ad causam\'92 para responder, em sede de a\'e7\'e3o indenizat\'f3ria, por dano moral decorrente de ofensas irrogadas a algu\'e9m pelo governador, por motivos pessoais e desvinculados da fun\'e7\'e3o de  governar, eis que, em tal hip\'f3tese, o respons\'e1vel civil \'e9 exclusivamente o pr\'f3prio ofensor \'96 6) \'91Ex vi\'92 do disposto no art. 130, do C\'f3digo de Processo Civil, n\'e3o h\'e1 porque se cogitar de nulidade do processo pelo fato do juiz, a quem se destina a prova, haver dispensado a colheita de depoimentos testemunhais por t\'ea-los reputados in\'fateis, mesmo que antes houvesse admitido tal produ\'e7\'e3o probat\'f3ria, mormente tratando-se de fato de conhecimento p\'fablico, cuja prova pericial se mostrou eficaz e suficiente \'96 7) N\'e3o h\'e1 o que corrigir em verba honor\'e1ria cujo arbitramento, a despeito da natureza condenat\'f3ria da senten\'e7a e do r\'e9u ser um particular, ficou em valor inferior a dez por cento do \'91quantum\'92 indenizat\'f3rio\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nas raz\'f5es do extraordin\'e1rio alegou-se viola\'e7\'e3o ao art. 37, \'a7 6\'ba, da CF. Sustentou-se, em s\'edntese, ser parte ileg\'edtima para figurar no polo passivo da presente a\'e7\'e3o, uma vez que no momento do fato que motivou a propositura da presente demanda na origem estaria exercendo cargo pol\'edtico (governador do Estado do Amap\'e1), logo, a legitimidade para responder por seus atos seria do Estado, j\'e1 que no caso atuou como representante deste.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O apelo extremo teve seu seguimento negado na origem com fundamento dos \'f3bices das S\'famulas 282 e 279 do STF.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O agravo n\'e3o merece prosperar}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ab initio}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, a repercuss\'e3o geral pressup\'f5e recurso admiss\'edvel sob o crivo dos demais requisitos constitucionais e processuais de admissibilidade (art. 323 do RISTF). Consectariamente, se inexiste quest\'e3o constitucional, n\'e3o h\'e1 como se pretender seja reconhecida a repercuss\'e3o geral das quest\'f5es constitucionais discutidas no caso (art. 102, III, \'a7 3\'ba, da CF). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, a discuss\'e3o presente nos autos diz respeito a saber se as palavras  proferidas por JO\'c3O ALBERTO RODRIGUES CAPIBERIBE em discurso proferido no dia 17.11.2000, configurando cal\'fania e inj\'faria contra MARGARETE SALOM\'c3O DE SANTANA e outros foi praticado em raz\'e3o do exerc\'edcio do cargo de governador do Estado do Amap\'e1.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, analisando o contexto f\'e1tico-probat\'f3rio engendrado nos autos, entendeu que o ora agravante proferiu discurso onde teria caluniado e injuriado pessoas diversas imbu\'eddo t\'e3o somente em sentimento pessoal contra advers\'e1rios pol\'edticos. Nesse passo, transcrevo o seguinte trecho constante do voto do relator:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'92}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'92, embora ostentasse o apelante a condi\'e7\'e3o de agente pol\'edtico nas referidas ocasi\'f5es, o certo \'e9 que, por vontade e iniciativas pr\'f3prias, manifestou sua opini\'e3o pessoal sobre as condutas que atribuiu \'e0s autoridades atingidas, notoriamente movido por vindita decorrente de desaven\'e7as de coloridos pol\'edticos partid\'e1rios. Portanto, at\'e9 mesmo porque os conden\'e1veis pronunciamentos n\'e3o se materializaram no curso ou no bojo de decis\'e3o administrativa, n\'e3o manifestou mesmo o apelante sentimento ou pensamento da Unidade Federativa que ent\'e3o governava, com maior dose de raz\'e3o porque, ante a condi\'e7\'e3o de um ser fictamente existente, n\'e3o tem o ESTADO DO AMAP\'c1 como externar sensibilidades de tais ordens, principalmente atrav\'e9s de discursos de seus governantes\'94 (fl. 527).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Destarte, com fundamento em tal entendimento, o ESTADO DO AMAP\'c1 foi exclu\'eddo do polo passivo da presente a\'e7\'e3o, j\'e1 que teria sido comprovado nos autos n\'e3o haver como responsabilizar a Pessoa Jur\'eddica de Direito P\'fablico Interno por atos pessoais do seu governador, imbu\'eddos de raz\'f5es n\'e3o institucionais, o que se leva a conclus\'e3o de ser somente este o legitimado passivo para figurar como r\'e9u na presente lide.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 cedi\'e7o que a jurisprud\'eancia desta Suprema Corte exclui a responsabiliza\'e7\'e3o pessoal do agente p\'fablico por danos causados a particular, devendo o Estado responder diretamente pelos atos de seus agentes, podendo exercer contra esses a\'e7\'e3o regressiva, contudo, a referida exclus\'e3o somente \'e9 admiss\'edvel quando o servidor p\'fablico (}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in casu}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, o agente pol\'edtico) age em raz\'e3o ou no exerc\'edcio da fun\'e7\'e3o p\'fablica. Nesse sentido: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. ADMINISTRATIVO. RESPONSABILIDADE OBJETIVA DO ESTADO: \'a7 6\'ba DO ART. 37 DA MAGNA CARTA. ILEGITIMIDADE PASSIVA }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AD CAUSAM}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 AGENTE P\'daBLICO (EX-PREFEITO). PR\'c1TICA DE ATO PR\'d3PRIO DA FUN\'c7\'c3O. DECRETO DE INTERVEN\'c7\'c3O}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 O \'a7 6\'ba do artigo 37 da Magna Carta autoriza a proposi\'e7\'e3o de que somente as pessoas jur\'eddicas de direito p\'fablico, ou as pessoas jur\'eddicas de direito privado que prestem servi\'e7os p\'fablicos, \'e9 que poder\'e3o responder, objetivamente, pela repara\'e7\'e3o de danos a terceiros. Isto por ato ou omiss\'e3o dos respectivos agentes, agindo estes na qualidade de agentes p\'fablicos, e n\'e3o como pessoas comuns}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Esse mesmo dispositivo constitucional consagra, ainda, dupla garantia: uma, em favor do particular, possibilitando-lhe a\'e7\'e3o indenizat\'f3ria contra a pessoa jur\'eddica de direito p\'fablico, ou de direito privado que preste servi\'e7o p\'fablico, dado que bem maior, praticamente certa, a possibilidade de pagamento do dano objetivamente sofrido. Outra garantia, no entanto, em prol do servidor estatal, que somente responde administrativa e civilmente perante a pessoa jur\'eddica a cujo quadro funcional se vincular}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Recurso extraordin\'e1rio a que se nega provimento\'94 (RE 327.904, Rel. Min. Carlos Britto, Primeira Turma, DJ 08.09.2006 \'96 grifos nossos).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Deveras, n\'e3o \'e9 o que ocorre no presente caso concreto, a Corte }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\rtlch \ltrch\loch
  tanto entendeu que o ent\'e3o governador agiu em interesse  pr\'f3prio, que afastou a legitimidade passiva do Estado, assim, para dissentir desse entendimento, seria necess\'e1rio o reexame de fatos e provas, o que \'e9 vedado nesta inst\'e2ncia dado o \'f3bice da S\'famula 279, }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis}{\rtlch \ltrch\loch
: \'93Para simples reexame de prova n\'e3o cabe recurso extraordin\'e1rio\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL. INDENIZA\'c7\'c3O POR DANOS MATERIAIS E MORAIS. REEXAME DE MAT\'c9RIA F\'c1TICA. ENUNCIADO 279 DA S\'daMULA/STF. AUS\'caNCIA DE PREQUESTIONAMENTO. }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Para se chegar a conclus\'e3o diversa daquela a que chegou o ac\'f3rd\'e3o recorrido seria necess\'e1rio reexaminar os fatos da causa, o que \'e9 vedado na esfera do recurso extraordin\'e1rio, de acordo com o enunciado 279 da S\'famula do Supremo Tribunal Federal.}{\rtlch \ltrch\loch
 Agravo regimental a que se nega provimento\'94 (AI 783.269 AgR, Rel. Min. Joaquim Barbosa, Segunda Turma, Dje de 02.03.2011) (grifo nosso).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
CONSTITUCIONAL. AGRAVO REGIMENTAL EM AGRAVO DE INSTRUMENTO. PROCESSUAL CIVIL. CERCEAMENTO DE DEFESA E CONTRADIT\'d3RIO. LEGISLA\'c7\'c3O INFRACONSTITUCIONAL. CF/88, ART. 5\'ba, LV. S\'daMULA STF 279. OFENSA CONSTITUCIONAL INDIRETA. 1. Omissis. 2. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decidir de maneira diferente do que deliberado pelo tribunal a quo demandaria o reexame de fatos e provas da causa. Incid\'eancia da S\'famula STF 279.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 3. Omissis. 4. Agravo regimental improvido\'94 (AI 656624 AgR, Relatora Min. Ellen Gracie, Segunda Turma, Dje de  16.04.2010) (grifo nosso).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, nego seguimento ao agravo de instrumento.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Int..}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 21 de setembro de 2011.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Luiz Fux}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }