{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2018\mo8\dy28\hr15\min44}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de Reclama\'e7\'e3o proposta por Cacilda Maria de Paula contra ato judicial proferido pela 1\'aa Turma Recursal da Subse\'e7\'e3o Judici\'e1ria de Juiz de Fora/MG, visando a garantir a imediata aplica\'e7\'e3o da tese firmada no precedente do Tema 810 desta CORTE, no RE 870.947.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A parte reclamante sublinha que o Instituto Nacional do Seguro Social \'96 INSS, parte }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ex adversa}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 na demanda previdenci\'e1ria, interp\'f4s Recurso Extraordin\'e1rio em face do aresto, no qual se definiu que, \'93quanto aos consect\'e1rios legais, deve ser aplicado o entendimento firmado pelo Supremo Tribunal Federal, com repercuss\'e3o geral, no RE 870.947\'94 (e-DOC. 4, fl. 7).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao proceder ao ju\'edzo de admissibilidade, o Presidente da Turma reclamada determinou o sobrestamento do processo, \'e0 compreens\'e3o de que o RE 870.947, julgado no STF sob o rito de repercuss\'e3o geral, ainda n\'e3o transitou em julgado.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Alega-se haver precedentes nesta SUPREMA CORTE acenando pela desnecessidade do tr\'e2nsito em julgado para observar as decis\'f5es do STF.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assim, requer seja dada proced\'eancia \'e0 reclama\'e7\'e3o \'93a  fim  de tornar   definitiva   a   liminar com   a   cassa\'e7\'e3o   do   ato impugnado   com   a   expedi\'e7\'e3o   de   of\'edcio   ao 1\'aa   Turma Recursal da Subse\'e7\'e3o Judici\'e1ria de Juiz de Fora/MG da 1\'aa Regi\'e3o  nos  autos  do  processo  de  n\'ba 8286-2015.4.01.3801 determinando  a  aplica\'e7\'e3o  imediata  do Tema  810 -RE  n\'ba 870.947/SE resguardando, assim, a autoridade das decis\'f5es proferidas por esta alta Corte Constitucional\'94 (e-DOC. 1, fl. 11).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A reclama\'e7\'e3o deve ser indeferida desde logo.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Efetivamente, esse instrumental n\'e3o \'e9 suced\'e2neo recursal ou atalho processual para postular diretamente no STF a observa\'e7\'e3o de precedentes vinculantes sem que o ju\'edzo de origem tenha examinado e decidido expressamente sobre a incid\'eancia da tese do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
leading case}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ao caso singular, sob o risco de n\'e3o esgotar as inst\'e2ncias recursais ordin\'e1rias (art. 988, \'a7 5\'ba, do CPC). Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Embargos de declara\'e7\'e3o em reclama\'e7\'e3o. 2. Decis\'e3o monocr\'e1tica. Embargos de declara\'e7\'e3o recebidos como agravo regimental. 3. Inexist\'eancia de novos elementos aptos a infirmar ou elidir a decis\'e3o agravada. 4. A adequa\'e7\'e3o da decis\'e3o reclamada n\'e3o \'e9 pass\'edvel de reaprecia\'e7\'e3o na via estreita da reclama\'e7\'e3o, a qual pressup\'f5e usurpa\'e7\'e3o da compet\'eancia do Supremo ou o desrespeito a decis\'e3o proferida pelo Tribunal. No caso, nenhum dos dois fen\'f4menos ocorreu. 5. Recurso extraordin\'e1rio. Requisito de admissibilidade. Causa decidida em \'faltima ou \'fanica inst\'e2ncia. Inexist\'eancia. N\'e3o exaurimento das inst\'e2ncias ordin\'e1rias. 6. Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 (Rcl 11.362-ED, Rel. Min. GILMAR MENDES, Tribunal Pleno, DJe de 29/6/2012).  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NA RECLAMA\'c7\'c3O. CRIMINAL. ALEGADO DESRESPEITO \'c0 EFIC\'c1CIA VINCULANTE DECORRENTE DO JULGAMENTO DA ADI 4.424 E DA ADC 19. QUEIXA-CRIME. EXERC\'cdCIO ARBITR\'c1RIO DAS PR\'d3PRIAS RAZ\'d5ES. ART. 345 DO C\'d3DIGO PENAL. EXTIN\'c7\'c3O DA PUNIBILIDADE. SUBSTRATO F\'c1TICO E JUR\'cdDICO DIVERSO. N\'c3O CONFIGURA\'c7\'c3O DAS HIP\'d3TESES DE CABIMENTO DA RECLAMA\'c7\'c3O. 1. O ato reclamado n\'e3o \'e9 abrangido pelo entendimento adotado por esta Corte Suprema nos autos da ADI 4.424 e da ADC 19, uma vez que o delito, objeto da Queixa-Crime, diz com o art. 345 do C\'f3digo Penal exerc\'edcio arbitr\'e1rio das pr\'f3prias raz\'f5es, mat\'e9ria estranha ao que se discutiu nos paradigmas invocados. 2. }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A jurisprud\'eancia desta Suprema Corte se consolidou no sentido de que a reclama\'e7\'e3o n\'e3o se apresenta como suced\'e2neo de recursos ou a\'e7\'f5es cab\'edveis, sendo invi\'e1vel o seu manejo como um atalho processual.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Precedentes. 3. Agravo regimental conhecido e n\'e3o provido.\'94 (Rcl 15.162- AgR, Rel. Min. ROSA WEBER, Primeira Turma, DJe de 12/4/2016) (g.n.).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, incab\'edvel reclama\'e7\'e3o com vistas a contestar o ato judicial que determina o sobrestamento do recurso. Veja-se:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM RECLAMA\'c7\'c3O. DIREITO TRIBUT\'c1RIO. USURPA\'c7\'c3O DE COMPET\'caNCIA. SOBRESTAMENTO DE RECURSO. SISTEM\'c1TICA DA REPERCUSS\'c3O GERAL. 1. }{\ul\ulc0\rtlch \ltrch\loch
A jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal \'e9 no sentido de considerar incab\'edvel a reclama\'e7\'e3o em face de ato do Tribunal de origem que determina o sobrestamento de recurso com base em paradigma de recurso extraordin\'e1rio julgado sob a sistem\'e1tica da }{\ul\ulc0\rtlch \ltrch\loch
repercuss\'e3o geral, o que n\'e3o se alterou com a sucess\'e3o de legisla\'e7\'e3o processual.}{\rtlch \ltrch\loch
 2. A reclama\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 suced\'e2neo recursal, haja vista que a pretens\'e3o de distin\'e7\'e3o entre feito sobrestado e paradigma de repercuss\'e3o geral deve ser deduzida em sede recursal pr\'f3pria junto ao ju\'edzo a quo. Art. 1.035, \'a7\'a76\'ba e 7\'ba, do CPC/15. 3. Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 (Rcl 25.090-AgR, Rel. Min. EDSON FACHIN, Primeira Turma, DJe de 28/11/2016). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Por fim, ressalte-se que os julgados listados na pe\'e7a inicial n\'e3o podem amparar a pretens\'e3o da reclamante, que n\'e3o figurou em tais processos ( Rcl 18.412-AgR; RE  106.520-AgR; Rcl 30.003-AgR), nos quais foram proferidas decis\'f5es apenas}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 inter partes}{\rtlch \ltrch\loch
. Invi\'e1vel, portanto, sua utiliza\'e7\'e3o como precedentes paradigmas na presente hip\'f3tese. Nesse sentido: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM RECLAMA\'c7\'c3O. ALEGADA AFRONTA \'c0 AUTORIDADE DE DECIS\'c3O PROLATADA EM PROCESSO DE \'cdNDOLE SUBJETIVA EM QUE N\'c3O FIGUROU COMO PARTE O RECLAMANTE. AUS\'caNCIA DE EFIC\'c1CIA erga omnes. N\'c3O CABIMENTO. O ac\'f3rd\'e3o paradigma foi prolatado em processo de \'edndole subjetiva, desprovido de efic\'e1cia erga omnes, em que n\'e3o figurou como parte o reclamante, motivo pelo qual a sua invoca\'e7\'e3o n\'e3o se amolda ao previsto no art. 102, I, l , da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica. Agravo regimental conhecido e n\'e3o provido.\'94 (Rcl 13.610-AgR, Rel. Min. ROSA WEBER, Tribunal Pleno, DJe de 18/6/2014). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
RECLAMA\'c7\'c3O PARADIGMA PROCESSO SUBJETIVO TERCEIRO. A reclama\'e7\'e3o n\'e3o \'e9 o meio h\'e1bil a chegar-se a verdadeira uniformiza\'e7\'e3o de jurisprud\'eancia, evocando-se, como paradigma, pronunciamento alusivo a processo subjetivo a envolver partes diversas, desprovido de efic\'e1cia vinculante.\'94 (Rcl 14.473-AgR, Rel. Min. MARCO AUR\'c9LIO, Primeira Turma, DJe de 20/2/2017). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
RECLAMA\'c7\'c3O DECIS\'c3O QUE NEGA TR\'c2NSITO AO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO PORQUE N\'c3O RECONHECIDA A EXIST\'caNCIA DE REPERCUSS\'c3O GERAL DA MAT\'c9RIA CONSTITUCIONAL NELE SUSCITADA ALEGADA USURPA\'c7\'c3O DA COMPET\'caNCIA DESTA SUPREMA CORTE INOCORR\'caNCIA INADMISSIBILIDADE DO USO DA VIA RECLAMAT\'d3RIA COMO INSTRUMENTO DESTINADO A QUESTIONAR A APLICA\'c7\'c3O, PELO TRIBUNAL DE ORIGEM, DO SISTEMA DE REPERCUSS\'c3O GERAL PRECEDENTES FIRMADOS PELO PLEN\'c1RIO DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL (RCL 7.547/SP, REL. MIN. ELLEN GRACIE RCL 7.569/SP, REL. MIN. ELLEN GRACIE AI 760.358-QO/SE, REL. MIN. GILMAR MENDES) ALEGADO DESRESPEITO A DECIS\'c3O PROFERIDA PELO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL EM PROCESSO DE \'cdNDOLE SUBJETIVA, QUE VERSOU CASO CONCRETO NO QUAL A PARTE RECLAMANTE N\'c3O FIGUROU COMO SUJEITO PROCESSUAL INADMISSIBILIDADE INADEQUA\'c7\'c3O DO EMPREGO DO INSTRUMENTO RECLAMAT\'d3RIO COMO SUCED\'c2NEO DE A\'c7\'c3O RESCIS\'d3RIA, DE RECURSOS OU DE A\'c7\'d5ES JUDICIAIS EM GERAL INCOGNOSCIBILIDADE DA RECLAMA\'c7\'c3O RECONHECIDA PELA DECIS\'c3O AGRAVADA LEGITIMIDADE CONSEQUENTE EXTIN\'c7\'c3O AN\'d4MALA DO PROCESSO RECURSO DE AGRAVO IMPROVIDO.\'94 (Rcl 23.157-AgR, Rel. Min. CELSO DE MELLO, Segunda Turma, DJe de 7/4/2016). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Diante do exposto, com base no art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, NEGO SEGUIMENTO \'c0 RECLAMA\'c7\'c3O.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 28 de agosto de 2018. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Alexandre de Moraes}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }