{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2017\mo2\dy16\hr16\min23}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de agravo cujo objeto \'e9 a decis\'e3o que inadmitiu recurso extraordin\'e1rio interposto em face do ac\'f3rd\'e3o do TJBA, assim ementado (eDOC 6, p. 33):}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A\'c7\'c3O CIVIL P\'daBLICA. DIREITO FUNDAMENTAL \'c0 SEGURAN\'c7A P\'daBLICA. N\'c3O EFETIVA\'c7\'c3O PELO PODER EXECUTIVO. PREC\'c1RIO POLICIAMENTO NO MUNIC\'cdPIO DE APOR\'c1. CONTROLE JUDICIAL DE POL\'cdTICAS P\'daBLICAS. POSSIBILIDADE. SEPARA\'c7\'c3O DE PODERES. N\'c3O VIOLA\'c7\'c3O. COMINA\'c7\'c3O DE OBRIGA\'c7\'d5ES DE FAZER. MANUTEN\'c7\'c3O. N\'daMERO DE POLICIAIS MILITARES QUE DEVEM SER LOTADOS NO MUNIC\'cdPIO. PROBLEMA GENERALIZADO NO ESTADO DA BAHIA. SOLU\'c7\'c3O INTERMEDI\'c1RIA. REDU\'c7\'c3O DO CONTINGENTE. CONDENA\'c7\'c3O DO ESTADO DA BAHIA AO PAGAMENTO DAS CUSTAS PROCESSUAIS. IMPOSSIBILIDADE.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1.Verifica-se que \'e9 poss\'edvel a atua\'e7\'e3o do Poder Judici\'e1rio ante \'e0 omiss\'e3o do Poder Executivo na implementa\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas, como forma de garantir que os direitos fundamentais sejam efetivados, j\'e1 que sua aplicabilidade, conforme previsto na pr\'f3pria Constitui\'e7\'e3o Federal, \'e9 imediata.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2.No caso em comento, a Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica prev\'ea, em seu art. 6\'ba, o direito social \'e0 seguran\'e7a, o qual se qualifica como direito fundamental, n\'e3o apenas por sua natureza, mas por sua inclus\'e3o no T\'edtulo atinente aos direitos e garantias fundamentais.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3.Bem assim, prev\'ea o art. 144 da Carta Magna que a seguran\'e7a p\'fablica \'e9 dever do Estado, direito e responsabilidade de todos, devendo ser exercida com vistas \'e0 preserva\'e7\'e3o da ordem p\'fablica e da incolumidade das pessoas.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4.Na situa\'e7\'e3o aventada, o Minist\'e9rio P\'fablico instaurou o Inqu\'e9rito Civil de n\'ba 03/2007 (fls. 18/80), por meio do qual concluiu que haveria omiss\'e3o do Poder Executivo quanto \'e0 efetiva\'e7\'e3o do direito fundamental \'e0 seguran\'e7a p\'fablica, haja vista o reduzido policiamento do Munic\'edpio de Apor\'e1, que contava \'e0 \'e9poca com 12 policiais militares e 7 policiais civis, incumbidos de atender a uma popula\'e7\'e3o de 17.525 (dezessete mil, quinhentos e vinte e cinco mil habitantes), dispersa em uma \'e1rea de 572 Km2.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
5.Com efeito, \'e9 patente que o direito \'e0 seguran\'e7a p\'fablica n\'e3o est\'e1 sendo efetivado no Munic\'edpio de Apor\'e1, havendo flagrante omiss\'e3o do Poder Executivo, que, desde a \'e9poca da instaura\'e7\'e3o do Inqu\'e9rito Civil, vem arguindo a dificuldade estrutural generalizada no Estado da Bahia.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
6.Assim, entendo como razo\'e1vel o alocamento para o Munic\'edpio de Apor\'e1 de 12 policias militares, pois, somando-se este contingente aos 15 policias j\'e1 alocados na localidade (12 origin\'e1rios e 3 decorrentes da decis\'e3o proferida em Agravo de Instrumento), a m\'e9dia de policial militar por habitante passaria de 1460 a 649 (considerada a popula\'e7\'e3o de 17.525 habitantes, verificada \'e0 \'e9poca do ajuizamento da a\'e7\'e3o), situando-se dentro da m\'e9dia estadual.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
7.Sobre o policiamento civil, dada a popula\'e7\'e3o do Munic\'edpio e sua extens\'e3o territorial, entendo ser imposs\'edvel a redu\'e7\'e3o do contingente m\'ednimo estabelecido na senten\'e7a, que determinou \'93Mantenha o n\'famero m\'ednimo de 08 (oito) agentes policias civis no Munic\'edpio de Apor\'e1, devendo estar de servi\'e7o, por dia, pelo menos dois servidores, al\'e9m de 01 (um) escriv\'e3o de pol\'edcia e do delegado\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
8.Igualmente, deve a senten\'e7a ser mantida quanto \'e0s outras obriga\'e7\'f5es de fazer pertinentes \'e0 estrutura f\'edsica das estruturas de policiamento (fornecimento do combust\'edvel necess\'e1rio, disponibiliza\'e7\'e3o de viatura nova para a Pol\'edcia e fornecimento de coletes, armas de fogo e algemas), eis que essenciais \'e0 presta\'e7\'e3o dos servi\'e7os pelas Pol\'edcias Civil e Militar.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
9.Ressalte-se ser leg\'edtima a imposi\'e7\'e3o de multa para o caso de descumprimento das obriga\'e7\'f5es de fazer ora referidas, mecanismo processual que visa influenciar a vontade do devedor, no sentido de induzi-lo a cumprir o preceito inserido na decis\'e3o judicial, previsto no art. 11 da Lei da A\'e7\'e3o Civil P\'fablica, cuja aplicabilidade quanto aos entes p\'fablicos \'e9 reconhecida pelo STJ.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
10.Por fim, o Recurso deve ser acolhido quanto \'e0 pretens\'e3o de reforma do cap\'edtulo da senten\'e7a que condenou o Estado da Bahia ao pagamento de custas processuais, as quais s\'e3o descabidas n\'e3o apenas em face da regra de isen\'e7\'e3o prevista no C\'f3digo Tribut\'e1rio do Estado da Bahia, mas tamb\'e9m em virtude da pr\'f3pria l\'f3gica administrativa, j\'e1 que \'e9 o pr\'f3prio Estado o ente arrecadador das taxas judici\'e1rias.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
RECURSO PARCIALMENTE PROVIDO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No recurso extraordin\'e1rio, interposto com fundamento no art. 102, III, a, do permissivo constitucional, alega-se ofensa aos arts.  37, II; 167, I e II; e 169 da Constitui\'e7\'e3o Federal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nas raz\'f5es recursais, o recorrente argumenta o seguinte (eDOC 7, p. 33-34): (i) o ac\'f3rd\'e3o recorrido imp\'f4s a manuten\'e7\'e3o de n\'famero m\'ednimo de servidores sem indicar de onde eles seriam remanejados, desconsiderando a necessidade de concurso p\'fablico para ingresso no servi\'e7o p\'fablico; (ii) veda\'e7\'e3o de in\'edcio de programas ou projetos n\'e3o inclu\'eddos na lei or\'e7ament\'e1ria anual e a realiza\'e7\'e3o de despesas ou assun\'e7\'e3o de obriga\'e7\'f5es diretas que excederem os cr\'e9ditos or\'e7ament\'e1rios ou adicionais; (iii) viola\'e7\'e3o \'e0 norma que estabelece que a despesa com pessoal ativo dos Estados n\'e3o pode exceder os limites fixados em lei complementar; (iiii) ofensa ao princ\'edpio da separa\'e7\'e3o dos Poderes. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal de origem inadmitiu o recurso com base na assertiva de que a ofensa \'e0 Constitui\'e7\'e3o, se existisse, seria indireta ou reflexa (eDOC 7, p. 41-43).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A pretens\'e3o recursal n\'e3o merece acolhida, tendo em vista que o aresto impugnado est\'e1 alinhado com a jurisprud\'eancia desta Corte no sentido de reconhecer ao Judici\'e1rio a possibilidade de, em situa\'e7\'f5es excepcionais, determinar ao Poder Executivo a implementa\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas a fim de garantir direitos constitucionalmente assegurados, a exemplo do direito \'e0 seguran\'e7a, sem que isso implique ofensa ao princ\'edpio da separa\'e7\'e3o dos Poderes.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao Poder Executivo cabe a conveni\'eancia e a oportunidade de realizar atos de administra\'e7\'e3o \'96 atos pol\'edticos. E n\'e3o resta d\'favida que a  contrata\'e7\'e3o de pessoal se insere nos atos pol\'edticos, por ser ato governamental, de gest\'e3o de interesse p\'fablico, cuja pr\'e1tica encontra limita\'e7\'e3o na Lei de Meios e nos procedimentos inerentes \'e0 Administra\'e7\'e3o P\'fablica.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao Poder Judici\'e1rio n\'e3o se defere a possibilidade de imiscuir-se no ju\'edzo de conveni\'eancia e oportunidade de o Poder P\'fablico realizar atos f\'edsicos de administra\'e7\'e3o, ainda que sob o argumento de atuar com o escopo de proteger direitos coletivos. O pleito que vise compelir o Poder P\'fablico a agir \'96 obriga\'e7\'f5es de fazer \'96, poss\'edvel de ser formalizado na via da a\'e7\'e3o civil p\'fablica, n\'e3o h\'e1 de implicar quebra do princ\'edpio da separa\'e7\'e3o dos Poderes, com imbrica\'e7\'f5es danosas ao exerc\'edcio harm\'f4nico e independente dos Poderes da Rep\'fablica, que t\'eam atribui\'e7\'f5es constitucionalmente delimitadas.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por fim, quanto aos limites or\'e7ament\'e1rios aos quais est\'e1 vinculado o recorrente, cumpre assinalar que o Poder P\'fablico, ressalvada a ocorr\'eancia de motivo objetivamente mensur\'e1vel, n\'e3o pode se furtar \'e0 observ\'e2ncia de seus encargos constitucionais. Com esse entendimento, oportuna a men\'e7\'e3o de trecho do voto condutor do AI 598.212-ED/PR, Rel. Min. Celso de Mello:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
 \'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o se mostrar\'e1 l\'edcito, contudo, ao Poder P\'fablico criar obst\'e1culo artificial que revele \'96 a partir de indevida manipula\'e7\'e3o de sua atividade financeira e/ou pol\'edtico-administrativa \'96 o arbitr\'e1rio, ileg\'edtimo e censur\'e1vel prop\'f3sito de fraudar, de frustrar e de inviabilizar o estabelecimento e a preserva\'e7\'e3o, em favor da pessoa e dos cidad\'e3os, de condi\'e7\'f5es materiais m\'ednimas de exist\'eancia e de gozo de direitos fundamentais (ADPF 45/DF, Rel. Min. CELSO DE MELLO, Informativo/STF n\'ba 345/2004), a significar, portanto, que se revela leg\'edtima a possibilidade de controle jurisdicional da invoca\'e7\'e3o estatal da cl\'e1usula da \'91reserva do poss\'edvel\'92, considerada, para tanto, a teoria das \'91restri\'e7\'f5es das restri\'e7\'f5es\'92, segundo a qual \'96 consoante observa LU\'cdS FERNANDO SGARBOSSA (\'91Cr\'edtica \'e0 Teoria dos Custos dos Direitos\'92, vol. 1/273-274, item n. 2, 2010, Fabris Editor) \'96 as limita\'e7\'f5es a direitos fundamentais, como o de que ora se cuida, sujeitam-se, em seu processo hermen\'eautico, a uma exegese necessariamente restritiva, sob pena de ofensa a determinados par\'e2metros de \'edndole constitucional, como, p. ex., aqueles fundados na proibi\'e7\'e3o de retrocesso social, na prote\'e7\'e3o ao m\'ednimo existencial (que deriva do princ\'edpio da dignidade da pessoa humana), na veda\'e7\'e3o da prote\'e7\'e3o insuficiente e, tamb\'e9m, na proibi\'e7\'e3o de excesso.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Cumpre advertir, desse modo, na linha de expressivo magist\'e9rio doutrin\'e1rio (OT\'c1VIO HENRIQUE MARTINS PORT, \'93Os Direitos Sociais e Econ\'f4micos e a Discricionariedade da Administra\'e7\'e3o P\'fablica\'94, p. 105/110, item n. 6, e p. 209/211, itens ns. 17-21, 2005, RCS Editora Ltda., v.g.), que a cl\'e1usula da \'91reserva do poss\'edvel\'92 \'96 ressalvada a ocorr\'eancia de justo motivo objetivamente afer\'edvel \'96 n\'e3o pode ser invocada, pelo Estado, com a finalidade de exonerar-se, dolosamente, do cumprimento de suas obriga\'e7\'f5es constitucionais, notadamente quando dessa conduta governamental negativa puder resultar nulifica\'e7\'e3o ou, at\'e9 mesmo, aniquila\'e7\'e3o de direitos constitucionais impregnados de um sentido de essencial fundamentalidade.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
 }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Cabe referir, ainda, neste ponto, ante a extrema pertin\'eancia de suas observa\'e7\'f5es, a advert\'eancia de LUIZA CRISTINA FONSECA FRISCHEISEN, ilustre Procuradora Regional da Rep\'fablica (\'91Pol\'edticas P\'fablicas \'96 A Responsabilidade do Administrador e o Minist\'e9rio P\'fablico\'92, p. 59, 95 e 97, 2000, Max Limonad), cujo magist\'e9rio a prop\'f3sito da limitada discricionariedade governamental em tema de concretiza\'e7\'e3o das pol\'edticas p\'fablicas constitucionais  assinala:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'91}{\rtlch \ltrch\loch
Nesse contexto constitucional, que implica tamb\'e9m na renova\'e7\'e3o das pr\'e1ticas pol\'edticas, o administrador est\'e1 vinculado \'e0s pol\'edticas p\'fablicas estabelecidas na Constitui\'e7\'e3o Federal; a sua omiss\'e3o \'e9 pass\'edvel de responsabiliza\'e7\'e3o e a sua margem de discricionariedade \'e9 m\'ednima, n\'e3o contemplando o n\'e3o fazer. (...)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Como demonstrado no item anterior, o administrador p\'fablico est\'e1 vinculado \'e0 Constitui\'e7\'e3o e \'e0s normas infraconstitucionais para a implementa\'e7\'e3o das pol\'edticas p\'fablicas relativas \'e0 ordem social constitucional, ou seja, pr\'f3pria \'e0 finalidade da mesma: o bem-estar e a justi\'e7a social. (...) }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Conclui-se, portanto, que o administrador n\'e3o tem discricionariedade para deliberar sobre a oportunidade e conveni\'eancia de implementa\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas discriminadas na ordem social constitucional, pois tal restou deliberado pelo Constituinte e pelo legislador que elaborou as normas de integra\'e7\'e3o. (...)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
As d\'favidas sobre essa margem de discricionariedade devem ser dirimidas pelo Judici\'e1rio, cabendo ao Juiz dar sentido concreto \'e0 norma e controlar a legitimidade do ato administrativo (omissivo ou comissivo), verificando se o mesmo n\'e3o contraria sua finalidade constitucional, no caso, a concretiza\'e7\'e3o da ordem social constitucional\'92.\'94 (grifos no original).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ressalte-se que a Primeira Turma, ao apreciar o AI 810.410-AgR, Rel. Min. Dias Toffoli, DJe 8.8.2013, assim concluiu:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
EMENTA Agravo regimental no agravo de instrumento. Constitucional. Poder Judici\'e1rio. Determina\'e7\'e3o para implementa\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas. Seguran\'e7a p\'fablica. Destacamento de policiais para garantia de seguran\'e7a em estabelecimento de cust\'f3dia de menores infratores. Viola\'e7\'e3o do princ\'edpio da separa\'e7\'e3o dos Poderes. N\'e3o ocorr\'eancia. Precedentes. 1. O Poder Judici\'e1rio, em situa\'e7\'f5es excepcionais, pode determinar que a Administra\'e7\'e3o p\'fablica adote medidas assecurat\'f3rias de direitos constitucionalmente reconhecidos como essenciais sem que isso configure viola\'e7\'e3o do princ\'edpio da separa\'e7\'e3o dos poderes. 2. Agravo regimental n\'e3o provido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Dessa orienta\'e7\'e3o n\'e3o divergiu o ac\'f3rd\'e3o recorrido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, nego seguimento ao recurso, nos termos do art.  21, \'a7 1\'ba, do RISTF. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 17 de fevereiro de 2017.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Edson Fachin}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }