{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff2\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman{\*\falt Univers};}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New{\*\falt Courier};}
{\f126\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE{\*\falt Univers};}{\f127\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr{\*\falt Univers};}{\f129\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek{\*\falt Univers};}
{\f130\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur{\*\falt Univers};}{\f131\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew){\*\falt Univers};}{\f132\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic){\*\falt Univers};}
{\f133\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic{\*\falt Univers};}{\f142\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE{\*\falt Courier};}{\f143\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr{\*\falt Courier};}
{\f145\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek{\*\falt Courier};}{\f146\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur{\*\falt Courier};}{\f147\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew){\*\falt Courier};}
{\f148\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic){\*\falt Courier};}{\f149\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic{\*\falt Courier};}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj \li0\ri0\widctlpar
\tqc\tx4320\tqr\tx8640\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 header;}{\s16\qj \fi1560\li1560\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin1560\itap0 
\i\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext16 t1;}{\s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon16 \snext17 normal1;}{
\s18\qj \li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon17 \snext18 normal2;}{\s19\qj \fi1985\li0\ri0\sl480\slmult1\widctlpar
\tx1418\tx1985\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon18 \snext19 normal5;}{\*\cs20 \additive \sbasedon10 page number;}{\s21\qj \li0\ri0\widctlpar
\tqc\tx4320\tqr\tx8640\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext21 footer;}{\s22\qj \fi1560\li3119\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin3119\itap0 
\i\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon16 \snext22 t2;}{\s23\qj \fi1560\li4678\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin4678\itap0 \i\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon22 \snext23 t3;}}{\info
{\title  CRIAN\'c7A DE AT\'c9 SEIS ANOS DE IDADE}{\author STF}{\operator STF}{\creatim\yr2006\mo3\dy24\hr15\min17}{\revtim\yr2006\mo3\dy24\hr15\min17}{\printim\yr2004\mo9\dy14\hr21\min36}{\version2}{\edmins0}{\nofpages11}{\nofwords3316}{\nofchars19235}
{\*\company STF}{\nofcharsws0}{\vern8203}}\paperw11907\paperh16840\margl1559\margr425\margt1985\margb1985 \deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dgmargin
\dghspace180\dgvspace180\dghorigin1559\dgvorigin1985\dghshow1\dgvshow1\jexpand\viewkind1\viewscale85\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\splytwnine\ftnlytwnine\htmautsp\nolnhtadjtbl\useltbaln\alntblind\lytcalctblwd\lyttblrtgr\lnbrkrule \fet0{\*\template 
P:\\Modsys\\dj.dot}{\*\ftnsep \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\chftnsep 
\par }}{\*\ftnsepc \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\chftnsepc 
\par }}{\*\aftnsep \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\chftnsep 
\par }}{\*\aftnsepc \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\chftnsepc 
\par }}\sectd \psz9\linex0\headery709\footery1134\colsx708\endnhere\titlepg\sectlinegrid360\sectdefaultcl {\footer \pard\plain \s21\qj \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\pvpara\phmrg\posxc\posy0\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 
\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\field{\*\fldinst {\cs20 PAGE  }}{\fldrslt {\cs20\lang1024\langfe1024\noproof 11}}}{\cs20 
\par }\pard \s21\qj \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s17\qj \li4860\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin4860\itap0 
\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b 
\par EMENTA}{: }{\b CRIAN\'c7A}{ DE AT\'c9 SEIS ANOS DE IDADE. }{\b ATENDIMENTO }{EM CRECHE }{\b E}{ EM PR\'c9-ESCOLA. }{\b EDUCA\'c7\'c3O INFANTIL}{.}{\b  }{DIREITO }{\b ASSEGURADO}{ PELO PR\'d3PRIO TEXTO CONSTITUCIONAL (}{\b CF}{, ART. 208, IV). }{\b 
COMPREENS\'c3O GLOBAL }{DO DIREITO CONSTITUCIONAL \'c0 EDUCA\'c7\'c3O. }{\b DEVER JUR\'cdDICO}{ CUJA EXECU\'c7\'c3O SE IMP\'d5E AO PODER P\'daBLICO, }{\b NOTADAMENTE}{ }{\b AO MUNIC\'cdPIO }{(}{\b CF}{, ART. 211, \'a7 2\'ba). RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO }{
\b CONHECIDO }{E}{\b  PROVIDO}{.
\par }{\fs16 
\par }{- }{\b A educa\'e7\'e3o infantil }{representa prerrogativa constitucional indispon\'edvel, que, }{\b deferida}{ \'e0s crian\'e7as, }{\b a estas assegura}{, para efeito de seu desenvolvimento integral, }{\b e como primeira etapa}{ do processo de educa
\'e7\'e3o b\'e1sica, }{\b o atendimento}{ em creche }{\b e}{ o acesso \'e0 pr\'e9-escola (}{\b CF}{, art.\~208, IV). 
\par }{\fs18\expnd-1\expndtw-6 
\par }{- }{\b Essa prerrogativa jur\'eddica}{, em conseq\'fc\'eancia, }{\b imp\'f5e}{, ao Estado, }{\b por\~\~efeito}{ da alta significa\'e7\'e3o social de que se reveste a educa\'e7\'e3o\~\~\~infantil, }{\b a obriga\'e7\'e3o constitucional}{ de criar condi
\'e7\'f5es objetivas }{\b que possibilitem}{, de\~\~\~maneira concreta, }{\b em favor }{das}{\b \~}{\'93}{\i crian\'e7as de zero a seis anos de idade}{\'94 (}{\b CF}{, art.\~208, IV),}{\b  o efetivo }{acesso }{\b e}{ atendimento em creches }{\b e}{
 unidades de pr\'e9-escola, }{\b sob pena}{ }{\b de }{configurar-se}{\b  }{inaceit\'e1vel omiss\'e3o}{\b  }{governamental, }{\b  apta a frustrar}{, injustamente, }{\b por in\'e9rcia}{, o integral adimplemento, pelo Poder P\'fablico, de presta\'e7\'e3
o estatal }{\b que lhe imp\'f4s }{o pr\'f3prio texto da Constitui\'e7\'e3o Federal.
\par }{\fs16 
\par }{- A educa\'e7\'e3o infantil, }{\b por qualificar-se}{ como direito fundamental }{\b de toda }{crian\'e7a, }{\b n\'e3o se exp\'f5e}{, em seu processo de concretiza\'e7\'e3o, }{\b a avalia\'e7\'f5es meramente discricion\'e1rias}{ da Administra\'e7\'e3o P
\'fablica, }{\b nem se subordina}{ a raz\'f5es de puro pragmatismo governamental.}{\b  
\par }{\b\fs16 
\par }{-}{\b  Os Munic\'edpios}{ \endash  que atuar\'e3o, }{\b prioritariamente}{, no ensino fundamental }{\b e na educa\'e7\'e3o infantil}{ }{\expnd-1\expndtw-8 (}{\b\expnd-1\expndtw-8 CF}{\expnd-1\expndtw-8 , art. 211, }{\b\expnd-1\expndtw-8 \'a7 2\'ba}{
\expnd-1\expndtw-8 ) \endash  }{\b\expnd-1\expndtw-8 n\'e3o poder\'e3o demitir-se}{\expnd-1\expndtw-8  }{\b\expnd-1\expndtw-8 do mandato constitucional}{\expnd-1\expndtw-8 , juridicamente }{vinculante, }{\b que lhes foi outorgado}{ pelo art. 208, IV, }{
\expnd-1\expndtw-8 da Lei Fundamental da Rep\'fablica, }{\b\expnd-1\expndtw-8 e que representa fator de limita\'e7\'e3o}{\expnd-1\expndtw-8  da\~\~\~\~discricionariedade pol\'edtico-   -administrativa dos entes municipais, }{\b\expnd-1\expndtw-8 cujas op
\'e7\'f5es}{\expnd-1\expndtw-8 , tratando-}{se do atendimento }{\b das crian\'e7as}{ em creche (}{\b CF}{, art. 208, IV), }{\b n\'e3o podem ser exercidas}{ de modo a comprometer, com apoio em ju\'edzo de simples conveni\'eancia }{\b ou}{
 de mera oportunidade, a efic\'e1cia desse direito b\'e1sico de \'edndole social.
\par }{\fs18 
\par }{\expnd0\expndtw-4 - Embora }{\b\expnd0\expndtw-4 inquestion\'e1vel}{\expnd0\expndtw-4  que resida, }{\b\expnd0\expndtw-4 primariamente}{\expnd0\expndtw-4 , nos Poderes Legislativo }{\b\expnd0\expndtw-4 e}{\expnd0\expndtw-4  Executivo, }{
\b\expnd0\expndtw-4 a prerrogativa}{\expnd0\expndtw-4  de formular }{\b\expnd0\expndtw-4 e}{\expnd0\expndtw-4  executar pol\'edticas p\'fablicas, }{\b\expnd0\expndtw-4 revela-se poss\'edvel}{\expnd0\expndtw-4 , no entanto, }{\b\expnd0\expndtw-4 
ao Poder Judici\'e1rio}{\expnd0\expndtw-4 , ainda que em bases\~\~excepcionais, }{\b\expnd0\expndtw-4 determinar}{\expnd0\expndtw-4 , especialmente nas hip\'f3teses de pol\'edticas p\'fablicas }{\b\expnd0\expndtw-4 definidas}{\expnd0\expndtw-4  pela pr
\'f3pria Constitui\'e7\'e3o, }{\b\expnd0\expndtw-4 sejam estas implementadas}{\expnd0\expndtw-4 , sempre que os \'f3rg\'e3os\~\~\~\~estatais competentes, }{\b\expnd0\expndtw-4 por\~\~\~descumprirem}{\expnd0\expndtw-4  os encargos pol\'edtico-jur\'ed
dicos que sobre eles incidem em car\'e1ter mandat\'f3rio, }{\b\expnd0\expndtw-4 vierem a comprometer}{\expnd0\expndtw-4 , com a sua omiss\'e3o, }{\b\expnd0\expndtw-4 a efic\'e1cia e a integridade}{\expnd0\expndtw-4 \~de direitos sociais e culturais\~\~}{
\b\expnd0\expndtw-4 impregnados}{\expnd0\expndtw-4  de estatura constitucional. }{\b\expnd0\expndtw-4 A quest\'e3o pertinente \'e0 }{\expnd0\expndtw-4 \'93}{\b\i\expnd0\expndtw-4 reserva do poss\'edvel}{\expnd0\expndtw-4 \'94. }{\b\expnd0\expndtw-4 
Doutrina}{\expnd0\expndtw-4 .
\par }\pard \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {\b\ul 
\par 
\par DECIS\'c3O}{\b :}{ O }{\b presente}{ recurso extraordin\'e1rio foi interposto contra ac\'f3rd\'e3o, que, }{\b confirmado}{, em sede de embargos de declara\'e7\'e3o (}{\b fls. 126/129}{), pelo E. Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o Paulo, }{\b est
\'e1 assim ementado}{ (}{\b fls. 103}{): 
\par 
\par }\pard \s17\qj \fi567\li1418\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin1418\itap0 {\'93}{\i RECURSO \endash  APELA\'c7\'c3O INTERPOSTA PELA MUNICIPALIDADE DE S\'c3O PAULO, OBJETIVANDO DENEGA\'c7\'c3O DO MANDADO DE SEGURAN\'c7
A IMPETRADO PELO PROMOTOR DE JUSTI\'c7A EM BENEF\'cdCIO DE MENOR PARA A OBTEN\'c7\'c3O DE VAGA EM CRECHE MUNICIPAL.
\par - Com a remessa dos autos a este Tribunal, considera-se interposto o recurso de of\'edcio.
\par - A conveni\'eancia e a oportunidade de o Poder P\'fablico realizar atos f\'edsicos de administra\'e7\'e3o cabe, com exclusividade, ao Poder Executivo, n\'e3o sendo poss\'edvel ao Judici\'e1
rio, sob o argumento de estar protegendo direitos coletivos, ordenar sejam efetivados.
\par - Precedentes jurisprudenciais do Superior Tribunal de Justi\'e7a.}{
\par }{\i Recursos providos.}{\'94
\par }\pard \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {\fs32 
\par }{A parte recorrente }{\b sustenta }{que o ac\'f3rd\'e3o ora impugnado }{\b\expnd0\expndtw2 teria transgredido}{\expnd0\expndtw2  o preceito }{\b\expnd0\expndtw2 inscrito }{\expnd0\expndtw2 no art. 211, \'a7 2\'ba, }{da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica.

\par }{\fs32 
\par }{O }{\b exame }{desta}{\b  }{causa, }{\b consideradas as raz\'f5es }{subjacentes }{\b \'e0 decis\'e3o}{ que proferi no julgamento }{\b do RE 436.996/SP}{, Rel. Min. CELSO DE MELLO, }{\b convence-me da inteira corre\'e7\'e3o }{dos fundamentos, que, }{\b 
invocados}{ pelo Minist\'e9rio P\'fablico do Estado de S\'e3o Paulo, }{\b informam}{ }{\b e d\'e3o consist\'eancia }{ao presente recurso extraordin\'e1rio.
\par }{\fs30 
\par }{\b \'c9 preciso assinalar}{, neste ponto, por relevante, }{\b que o direito \'e0 educa\'e7\'e3o }{\endash  que representa }{\b prerrogativa constitucional}{ deferida a todos (}{\b CF}{, art. 205), }{\b notadamente}{ \'e0s crian\'e7as (}{\b CF}{, arts.\~
208, IV, }{\b e}{ 227, \'93}{\i caput}{\'94) \endash  }{\b qualifica-se}{ como um dos direitos sociais mais expressivos, }{\b subsumindo-se}{ \'e0 no\'e7\'e3o dos direitos de }{\b segunda}{ gera\'e7\'e3o (}{\b RTJ}{ 164/158-161), }{\b cujo adimplemento}{
 imp\'f5e, }{\b ao Poder P\'fablico}{, a satisfa\'e7\'e3o }{\b de um dever}{ de presta\'e7\'e3o positiva, }{\b consistente}{ num \'93}{\i facere}{\'94, }{\b pois}{ o Estado dele }{\b s\'f3 se desincumbir\'e1}{ criando condi\'e7\'f5es objetivas }{\b 
que propiciem}{, aos titulares desse }{\b mesmo}{ direito, }{\b o acesso pleno}{ ao sistema educacional, }{\b inclusive}{ }{\b ao atendimento}{, em creche e pr\'e9-escola, \'93}{\i \'e0s crian\'e7as de zero a seis anos de idade}{\'94 (}{\b CF}{
, art. 208, IV).
\par 
\par O eminente PINTO FERREIRA (\'93}{\b Educa\'e7\'e3o e Constituinte}{\'94, \'93}{\i in}{\'94 Revista de Informa\'e7\'e3o Legislativa, vol. 92, p. 171/173), }{\b ao analisar}{ esse tema, }{\b expende}{ magist\'e9rio irrepreens\'edvel:
\par 
\par }\pard \s17\qj \fi540\li1440\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin1440\itap0 {\'93}{\b\i O Direito \'e0 educa\'e7\'e3o }{\i surgiu recentemente nos textos constitucionais. Os t\'edtulos sobre ordem econ\'f4mica e social, educa\'e7\'e3
o e cultura revelam a tend\'eancia das Constitui\'e7\'f5es }{\b\i em favor }{\i de um Estado social. Esta clara op\'e7\'e3o constitucional faz deste ordenamento econ\'f4mico e cultural um dos mais importantes t\'edtulos das novas Constitui\'e7\'f5es, }{
\b\i assinalando}{\i  o advento de um novo modelo de Estado, }{\b\i tendo como valor-fim}{\i  a justi\'e7a social e a cultura, numa democracia pluralista exigida pela sociedade de massas do s\'e9culo XX.}{\'94 (}{\b grifei}{)
\par }{\fs28 
\par }\pard \s17\qj \fi1440\li0\ri0\widctlpar\tx1260\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {Para CELSO LAFER (\'93}{\b A Reconstru\'e7\'e3o dos Direitos Humanos}{\'94, p. 127 e 130/131, 1988, Companhia de Letras), }{\b que tamb\'e9m exterioriza }{
a sua preocupa\'e7\'e3o acad\'eamica sobre o tema, }{\b o}{ }{\b direito \'e0 educa\'e7\'e3o}{ \endash  que se mostra redut\'edvel \'e0 no\'e7\'e3o }{\b dos direitos de segunda gera\'e7\'e3o}{ \endash  }{\b exprime}{, de um lado, no plano do sistema jur
\'eddico-normativo, a exig\'eancia de solidariedade social, }{\b e pressup\'f5e}{, de outro, a asser\'e7\'e3o de que a dignidade humana, }{\b enquanto}{ valor impregnado de centralidade em nosso ordenamento pol\'edtico, }{\b s\'f3 se afirmar\'e1 }{
com a expans\'e3o das liberdades p\'fablicas, }{\b quaisquer}{ que sejam as dimens\'f5es em que estas se projetem:
\par }{\fs20 
\par }\pard \s17\qj \fi540\li1440\ri0\widctlpar\tx1260\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin1440\itap0 {\'93}{\i (...) }{\b\i \'c9 por essa raz\'e3o }{\i que os assim chamados }{\b\i direitos de segunda gera\'e7\'e3o}{\i , previstos pelo \lquote welfare state
\rquote , }{\b\i s\'e3o direitos de cr\'e9dito }{\i do indiv\'edduo }{\b\i em rela\'e7\'e3o }{\i \'e0 coletividade. }{\b\i Tais direitos }{\i \endash  como o direito ao trabalho, \'e0 sa\'fade, }{\b\i \'e0 educa\'e7\'e3o}{\i  \endash  }{\b\i t\'ea
m como sujeito passivo o Estado }{\i porque, na intera\'e7\'e3o entre governantes e governados, foi a coletividade que assumiu a responsabilidade de atend\'ea-los. O titular desse direito, no entanto, continua sendo, como nos direitos de primeira gera\'e7
\'e3o, o homem na sua individualidade. }{\b\i Da\'ed a complementaridade}{\i , na perspectiva \lquote ex parte populi\rquote , entre os direitos de primeira e de segunda gera\'e7\'e3o, pois estes \'faltimos buscam assegurar as condi\'e7\'f5
es para o pleno exerc\'edcio dos primeiros, eliminando ou atenuando os impedimentos ao pleno uso das capacidades humanas. }{\b\i Por isso}{\i , }{\b\i os direitos de cr\'e9dito}{\i , denominados direitos econ\'f4mico-sociais e culturais, }{\b\i 
podem ser encarados }{\i como direitos que tornam reais direitos formais: }{\b\i procuraram garantir }{\i a todos }{\b\i o acesso }{\i aos meios de vida e de trabalho num sentido amplo (...).}{\'94 (}{\b grifei}{)
\par }\pard \s17\qj \fi540\li1440\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin1440\itap0 {\fs20 
\par }\pard \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {\b O alto }{significado social }{\b e}{ }{\b o irrecus\'e1vel }{valor constitucional }{\b de que se reveste}{ o direito \'e0 educa\'e7\'e3o infantil \endash  }{\b ainda}{
 mais se considerado em face }{\b do dever}{ que incumbe, ao Poder P\'fablico, }{\b de torn\'e1-lo real}{, mediante }{\b concreta }{efetiva\'e7\'e3o da garantia de \'93}{\i atendimento em creche e pr\'e9-escola \'e0s crian\'e7
as de zero a seis anos de idade}{\'94 (}{\b CF}{, art. 208, IV) \endash  }{\b n\'e3o podem ser menosprezados}{ pelo Estado, \'93}{\b\i obrigado}{\i  a proporcionar a concretiza\'e7\'e3o da educa\'e7\'e3o infantil em sua \'e1rea de compet\'eancia}{\'94
 (WILSON DONIZETI LIBERATI, \'93}{\b Conte\'fado Material do Direito \'e0 Educa\'e7\'e3o Escolar}{\'94, \'93}{\i in}{\'94 \'93}{\b Direito \'e0 Educa\'e7\'e3o: Uma Quest\'e3o de Justi\'e7a}{\'94, p. 236/238, item n. 3.5, 2004, Malheiros), }{\b sob pena }{
de grave }{\b e}{ injusta frustra\'e7\'e3o }{\b de um inafast\'e1vel}{ compromisso constitucional, }{\b que tem}{, no aparelho estatal, o seu }{\b prec\'edpuo}{ destinat\'e1rio.
\par }{\fs18 
\par }{\b Cabe referir}{, neste ponto, }{\b a observa\'e7\'e3o }{de PINTO FERREIRA (\'93}{\b Educa\'e7\'e3o e Constituinte}{\'94 \'93}{\i in}{\'94 Revista de Informa\'e7\'e3o Legislativa, vol. 92, p. 171/173), }{\b quando adverte }{\endash  considerada }{\b 
a ilus\'e3o }{que o car\'e1ter meramente ret\'f3rico das proclama\'e7\'f5es constitucionais }{\b muitas vezes }{encerra \endash  }{\b sobre}{ }{\b a necessidade }{de se conferir }{\b efetiva}{ concretiza\'e7\'e3o a esse direito essencial, cuja efic\'e1
cia }{\b n\'e3o pode }{ser comprometida }{\b pela ina\'e7\'e3o }{do Poder P\'fablico:
\par }{\fs20 
\par }\pard \s17\qj \fi540\li1440\ri0\widctlpar\tx1260\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin1440\itap0 {\'93}{\b\i O direito \'e0 educa\'e7\'e3o necessita ter efic\'e1cia}{\i . }{\b\i Sendo considerado }{\i como um direito p\'fablico subjetivo do particular, }{
\b\i ele consiste na faculdade que tem o particular de exigir do Estado o cumprimento }{\i de determinadas presta\'e7\'f5es. }{\b\i Para que fosse cumprido }{\i o direito \'e0 educa\'e7\'e3o, }{\b\i seria necess\'e1rio }{\i que ele fosse dotado de efic
\'e1cia }{\b\i e}{\i  acionabilidade (...).}{\'94 (}{\b grifei}{)
\par }\pard \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {
\par O }{\b objetivo}{ perseguido pelo legislador constituinte, }{\b em tema }{de educa\'e7\'e3o infantil, }{\b especialmente se reconhecido}{ que a Lei Fundamental da Rep\'fablica }{\b delineou}{, nessa mat\'e9ria, }{\b um n\'ed
tido programa a ser implementado}{ mediante ado\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas conseq\'fcentes }{\b e}{ respons\'e1veis \endash  }{\b notadamente}{ aquelas que visem a}{\b  }{fazer cessar, }{\b em favor}{ da inf\'e2ncia carente, }{\b a injusta situa
\'e7\'e3o }{de exclus\'e3o social }{\b e}{ }{\b de desigual acesso }{\'e0s oportunidades de atendimento em\~\~creche e pr\'e9-escola -, }{\b traduz}{ }{\b meta}{ }{\b cuja n\'e3o-realiza\'e7\'e3o}{ qualificar-se-\'e1 como uma }{\b censur\'e1vel}{ situa
\'e7\'e3o de inconstitucionalidade }{\b por omiss\'e3o }{imput\'e1vel ao Poder P\'fablico.
\par }{\fs30 
\par }{\b Ao julgar a ADPF 45/DF}{, Rel. Min. CELSO DE MELLO, }{\b proferi}{ decis\'e3o assim ementada (}{\b Informativo/STF}{ n\'ba 345/2004):
\par }{\fs28 
\par }\pard\plain \qj \fi540\li1440\ri0\widctlpar\faroman\rin0\lin1440\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\'93}{\b\i ARG\'dcI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO FUNDAMENTAL. A QUEST\'c3O DA LEGITIMIDADE CONSTITUCIONAL }{\i 
DO CONTROLE }{\b\i E}{\i  DA INTERVEN\'c7\'c3O DO PODER JUDICI\'c1RIO }{\b\i EM TEMA }{\i DE IMPLEMENTA\'c7\'c3O DE POL\'cdTICAS P\'daBLICAS, }{\b\i QUANDO CONFIGURADA}{\i  HIP\'d3TESE DE ABUSIVIDADE GOVERNAMENTAL. }{\b\i DIMENS\'c3O POL\'cdTICA}{\i 
 DA JURISDI\'c7\'c3O CONSTITUCIONAL }{\b\i ATRIBU\'cdDA}{\i  AO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. }{\b\i INOPONIBILIDADE}{\i  DO ARB\'cdTRIO ESTATAL }{\b\i \'c0 EFETIVA\'c7\'c3O}{\i  DOS DIREITOS SOCIAIS, ECON\'d4MICOS E CULTURAIS. }{\b\i CAR\'c1TER}{\i  }{\b\i 
RELATIVO}{\i  DA LIBERDADE DE CONFORMA\'c7\'c3O DO LEGISLADOR. }{\b\i CONSIDERA\'c7\'d5ES}{\i  EM TORNO DA CL\'c1USULA DA \lquote }{\b\i RESERVA DO POSS\'cdVEL}{\i \rquote . }{\b\i NECESSIDADE}{\i  }{\b\i DE PRESERVA\'c7\'c3O}{\i , EM FAVOR DOS INDIV\'cd
DUOS, }{\b\i DA INTEGRIDADE E}{\i  }{\b\i DA INTANGIBILIDADE }{\i DO N\'daCLEO CONSUBSTANCIADOR DO \lquote }{\b\i M\'cdNIMO EXISTENCIAL}{\i \rquote . }{\b\i VIABILIDADE INSTRUMENTAL}{\i  DA ARG\'dcI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO }{\b\i 
NO PROCESSO DE CONCRETIZA\'c7\'c3O}{\i  DAS LIBERDADES POSITIVAS (DIREITOS CONSTITUCIONAIS DE }{\b\i SEGUNDA}{\i  GERA\'c7\'c3O).}{\'94 
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\fs32 
\par }\pard\plain \qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b Salientei}{, ent\'e3o, }{\b em tal decis\'e3o}{, que o Supremo Tribunal Federal, }{\b considerada a dimens\'e3o pol
\'edtica}{ da jurisdi\'e7\'e3o constitucional outorgada a esta Corte, }{\b n\'e3o pode demitir-se}{ do grav\'edssimo encargo }{\b de tornar efetivos }{os direitos econ\'f4micos, sociais e culturais, }{\b que se identificam}{ - enquanto direitos de }{\b 
segunda}{ gera\'e7\'e3o (}{\b como}{ o direito \'e0 educa\'e7\'e3o, }{\b p. ex.}{) -}{\b  com }{as liberdades positivas, reais ou concretas (}{\b RTJ 164/158-161}{, Rel. }{\lang1034\langfe1046\langnp1034 Min. CELSO DE MELLO).
\par 
\par }{\b \'c9 que}{, se assim n\'e3o for, }{\b restar\'e3o comprometidas}{ a integridade }{\b e}{ a efic\'e1cia da pr\'f3pria Constitui\'e7\'e3o, }{\b por efeito de viola\'e7\'e3o negativa}{ do estatuto constitucional }{\b motivada}{ por inaceit\'e1vel in\'e9
rcia governamental }{\b no adimplemento}{ de presta\'e7\'f5es positivas }{\b impostas}{ ao Poder P\'fablico, }{\b consoante j\'e1 advertiu}{, em tema de inconstitucionalidade por omiss\'e3o, }{\b por mais de uma vez}{ (}{\b RTJ}{\~}{\b 175/1212-1213}{
, Rel. Min. CELSO DE MELLO), o Supremo Tribunal Federal:}{\expnd-1\expndtw-6 
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par }\pard\plain \qj \fi567\li1418\ri0\widctlpar\faroman\rin0\lin1418\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\'93}{\b\i DESRESPEITO}{\i  }{\b\i \'c0 CONSTITUI\'c7\'c3O }{\i - }{\b\i MODALIDADES}{\i  }{\b\i DE COMPORTAMENTOS IN
CONSTITUCIONAIS DO PODER P\'daBLICO}{\i .
\par - }{\b\i O desrespeito }{\i \'e0 Constitui\'e7\'e3o }{\b\i tanto}{\i  pode ocorrer mediante }{\b\i a\'e7\'e3o }{\i estatal }{\b\i quanto}{\i  mediante }{\b\i in\'e9rcia }{\i governamental. }{\b\i A situa\'e7\'e3o de inconstitucionalidade }{\i 
pode derivar }{\b\i de um comportamento ativo}{\i  do Poder P\'fablico, }{\b\i que age }{\i ou }{\b\i edita }{\i normas }{\b\i em desacordo }{\i com o que disp\'f5e a Constitui\'e7\'e3o, }{\b\i ofendendo-lhe}{\i , assim, os preceitos e os princ\'ed
pios que nela se acham consignados. }{\b\i Essa conduta estatal}{\i , que importa em um }{\b\i facere }{\i (atua\'e7\'e3o positiva), gera a inconstitucionalidade }{\b\i por a\'e7\'e3o}{\i .
\par - }{\b\i Se o Estado deixar de adotar}{\i  as medidas }{\b\i necess\'e1rias}{\i  }{\b\i \'e0 realiza\'e7\'e3o concreta }{\i dos preceitos da Constitui\'e7\'e3o, }{\b\i em ordem }{\i a torn\'e1-los efetivos, operantes e exeq\'fc\'edveis, }{\b\i abstendo-se
}{\i , em conseq\'fc\'eancia,}{\b\i  de cumprir}{\i  }{\b\i o dever de presta\'e7\'e3o }{\i que a Constitui\'e7\'e3o lhe imp\'f4s, }{\b\i incidir\'e1 em viola\'e7\'e3o negativa}{\i  do texto constitucional. Desse }{\b\i non facere}{\i  ou }{\b\i 
non praestare}{\i , resultar\'e1 a inconstitucionalidade}{\b\i  por omiss\'e3o}{\i , que pode ser }{\b\i total}{\i , quando \'e9 }{\b\i nenhuma}{\i  a provid\'eancia adotada, }{\b\i ou parcial}{\i , quando \'e9 }{\b\i insuficiente}{\i 
 a medida efetivada pelo Poder P\'fablico.
\par .......................................................
\par - A }{\b\i omiss\'e3o }{\i do Estado - }{\b\i que deixa de cumprir}{\i , em maior ou em menor extens\'e3o, a }{\b\i imposi\'e7\'e3o}{\i  ditada pelo texto constitucional - }{\b\i qualifica-se}{\i  como comportamento }{\b\i revestido}{\i 
 da maior gravidade pol\'edtico-jur\'eddica, eis que, }{\b\i mediante in\'e9rcia}{\i , o Poder P\'fablico }{\b\i tamb\'e9m desrespeita }{\i a Constitui\'e7\'e3o, }{\b\i tamb\'e9m}{\i  ofende direitos que nela se fundam }{\b\i e tamb\'e9m}{\i  }{\b\i 
impede}{\i , por aus\'eancia de medidas concretizadoras, a pr\'f3pria aplicabilidade dos postulados e princ\'edpios da Lei Fundamental.}{\'94
\par }\pard \qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 {\lang1034\langfe1046\langnp1034 (}{\b\lang1034\langfe1046\langnp1034 RTJ 185/794-796}{\lang1034\langfe1046\langnp1034 , Rel. Min. CELSO DE MELLO, }{\b\lang1034\langfe1046\langnp1034 
Pleno}{\lang1034\langfe1046\langnp1034 )
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\lang1034\langfe1046\langnp1034 
\par }\pard\plain \qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b \'c9 certo}{ \endash  tal como observei no exame }{\b da ADPF 45/DF}{, Rel. Min. CELSO DE MELLO (}{\b Informativo/STF}
{ n\'ba 345/2004) -}{\b  que n\'e3o se inclui}{, ordinariamente, }{\b no \'e2mbito}{ das fun\'e7\'f5es institucionais do Poder Judici\'e1rio - e nas desta Suprema Corte, em especial - a atribui\'e7\'e3o de formular }{\b e}{ de implementar pol\'edticas p
\'fablicas (JOS\'c9 CARLOS VIEIRA DE ANDRADE, \'93}{\b Os Direitos Fundamentais na Constitui\'e7\'e3o Portuguesa de 1976}{\'94, p. 207, item n. 05, 1987, Almedina, Coimbra), }{\b pois}{, nesse dom\'ednio, o encargo reside, }{\b primariamente}{
, nos Poderes Legislativo }{\b e}{ Executivo.
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par }\pard\plain \qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\expnd1\expndtw6 Impende assinalar}{\expnd1\expndtw6 , no entanto, que tal}{\b\expnd1\expndtw6  }{\expnd1\expndtw6 
incumb\'eancia }{\b\expnd1\expndtw6 poder\'e1 }{\expnd1\expndtw6 atribuir-se, }{\b\expnd1\expndtw6 embora }{\expnd1\expndtw6 excepcionalmente, }{\b\expnd1\expndtw6 ao Poder Judici\'e1rio}{\expnd1\expndtw6 , }{\b\expnd1\expndtw6 se}{\expnd1\expndtw6  e }{
\b\expnd1\expndtw6 quando}{\expnd1\expndtw6  os \'f3rg\'e3os estatais competentes, }{\b\expnd1\expndtw6 por descumprirem}{\expnd1\expndtw6  os encargos pol\'edtico-jur\'eddicos que sobre eles incidem em car\'e1ter mandat\'f3rio, }{\b\expnd1\expndtw6 
vierem a comprometer}{\expnd1\expndtw6 , com tal comportamento, }{\b\expnd1\expndtw6 a efic\'e1cia e a integridade }{\expnd1\expndtw6 de direitos individuais }{\b\expnd1\expndtw6 e/ou}{\expnd1\expndtw6  coletivos }{\b\expnd1\expndtw6 impregnados}{
\expnd1\expndtw6  de estatura constitucional, }{\b\expnd1\expndtw6 como sucede}{\expnd1\expndtw6  na esp\'e9cie ora em exame.
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par }\pard\plain \qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b N\'e3o deixo de conferir}{, no entanto, }{\b assentadas}{ tais premissas, }{\b significativo relevo }{
ao tema pertinente \'e0 \'93}{\b\i reserva do poss\'edvel}{\'94 (STEPHEN HOLMES/CASS R. SUNSTEIN, \'93}{\b The Cost of Rights}{\'94, 1999, Norton, New York; ANA PAULA DE BARCELLOS, \'93}{\b A Efic\'e1cia Jur\'eddica dos Princ\'edpios Constitucionais}{\'94
, p. 245/246, 2002, Renovar), }{\b notadamente}{ }{\b em sede de efetiva\'e7\'e3o e implementa\'e7\'e3o}{ (sempre onerosas) dos direitos de }{\b segunda}{ gera\'e7\'e3o (direitos econ\'f4micos, sociais e culturais), }{\b cujo adimplemento}{, pelo Poder P
\'fablico, }{\b imp\'f5e}{ }{\b e}{ }{\b exige}{, deste, presta\'e7\'f5es estatais }{\b positivas}{ concretizadoras de tais prerrogativas individuais }{\b e/ou}{ coletivas.
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par }\pard\plain \qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b N\'e3o se ignora}{ que a realiza\'e7\'e3o dos direitos econ\'f4micos, sociais e culturais - }{\b al\'e9m}{
 de caracterizar-se pela }{\b gradualidade}{ de seu processo de concretiza\'e7\'e3o - }{\b depende}{, em grande medida, de um }{\b inescap\'e1vel}{ v\'ednculo financeiro }{\b subordinado}{ \'e0s possibilidades or\'e7ament\'e1rias do Estado, }{\b 
de tal modo}{ que, }{\b comprovada}{, objetivamente, a alega\'e7\'e3o de incapacidade econ\'f4mico-financeira da pessoa estatal, }{\b desta n\'e3o se poder\'e1}{ razoavelmente exigir, ent\'e3o, }{\b considerada}{ a limita\'e7\'e3o material referida, }{\b 
a imediata efetiva\'e7\'e3o }{do comando fundado no texto da Carta Pol\'edtica.
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par }\pard\plain \qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b\expnd0\expndtw-4 N\'e3o se mostrar\'e1 l\'edcito}{\expnd0\expndtw-4 , contudo, ao Poder P\'fablico, }{
\b\expnd0\expndtw-4 em tal hip\'f3tese}{\expnd0\expndtw-4 , criar obst\'e1culo artificial }{\b\expnd0\expndtw-4 que}{\expnd0\expndtw-4  }{\b\expnd0\expndtw-4 revele}{\expnd0\expndtw-4  \endash  a partir de }{\b\expnd0\expndtw-4 indevida}{
\expnd0\expndtw-4  manipula\'e7\'e3o de sua atividade financeira }{\b\expnd0\expndtw-4 e/ou}{\expnd0\expndtw-4  pol\'edtico-administrativa - o ileg\'edtimo, arbitr\'e1rio }{\b\expnd0\expndtw-4 e}{\expnd0\expndtw-4  censur\'e1vel prop\'f3sito}{
\b\expnd0\expndtw-4  de}{\expnd0\expndtw-4  fraudar, }{\b\expnd0\expndtw-4 de}{\expnd0\expndtw-4  frustrar }{\b\expnd0\expndtw-4 e de }{\expnd0\expndtw-4 inviabilizar o estabelecimento e a preserva\'e7\'e3o, }{\b\expnd0\expndtw-4 em favor da }{
\expnd0\expndtw-4 pessoa }{\b\expnd0\expndtw-4 e dos }{\expnd0\expndtw-4 cidad\'e3os, de condi\'e7\'f5es materiais }{\b\expnd0\expndtw-4 m\'ednimas}{\expnd0\expndtw-4  de exist\'eancia (}{\b\expnd0\expndtw-4 ADPF 45/DF}{\expnd0\expndtw-4 
, Rel. Min. CELSO DE MELLO, }{\b\expnd0\expndtw-4 Informativo/STF}{\expnd0\expndtw-4  n\'ba 345/2004).
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par }\pard\plain \qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b Cumpre advertir}{, desse modo, que a cl\'e1usula da \'93}{\i reserva do poss\'edvel}{\'94 - }{\b ressalvada}{ a ocorr
\'eancia de }{\b justo}{ motivo objetivamente afer\'edvel - }{\b n\'e3o pode}{ ser invocada, pelo Estado, }{\b com a finalidade}{ de exonerar-se, }{\b dolosamente}{, do cumprimento de suas obriga\'e7\'f5es constitucionais, }{\b notadamente}{
 quando, dessa conduta governamental negativa, }{\b puder resultar}{ nulifica\'e7\'e3o }{\b ou}{, at\'e9 mesmo, }{\b aniquila\'e7\'e3o }{de direitos constitucionais }{\b impregnados}{ de um sentido de essencial fundamentalidade.}{\i  
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\fs26 
\par }\pard \s17\qj \fi1440\li0\ri0\widctlpar\tx1080\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {\b Da\'ed a correta observa\'e7\'e3o}{ de REGINA MARIA FONSECA MUNIZ (\'93}{\b O Direito \'e0 Educa\'e7\'e3o}{\'94
, p. 92, item n. 3, 2002, Renovar), cuja abordagem do tema \endash  }{\b ap\'f3s qualificar}{ a educa\'e7\'e3o como um dos direitos fundamentais da pessoa humana \endash  }{\b p\'f5e em destaque}{ }{\b a\~imprescindibilidade}{ de sua implementa\'e7\'e3o, 
}{\b em ordem}{ }{\b a promover}{ o bem-estar social }{\b e}{ a melhoria da qualidade de vida de todos, }{\b notadamente}{ das classes }{\b menos}{ favorecidas, }{\b assinalando}{, com particular \'eanfase, }{\b a prop\'f3sito}{ de obst\'e1
culos governamentais que possam ser eventualmente opostos }{\b ao adimplemento}{ dessa obriga\'e7\'e3o constitucional, que \'93}{\i o Estado }{\b\i n\'e3o pode}{\i  se furtar de tal dever }{\b\i sob alega\'e7\'e3o}{\i  de inviabilidade econ\'f4mica }{
\b\i ou}{\i  de falta de normas de regulamenta\'e7\'e3o}{\'94 (}{\b grifei}{).}{\b 
\par }\pard \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {\fs28 
\par }{\b Tratando-se}{ de t\'edpico direito de presta\'e7\'e3o positiva, }{\b que se subsume }{ao conceito de liberdade real ou concreta, }{\b a educa\'e7\'e3o infantil}{ \endash  que compreende }{\b todas}{ as prerrogativas, individuais ou coletivas, }{\b 
referidas }{na Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica (}{\b notadamente}{ em seu art. 208, IV) \endash  }{\b tem por fundamento}{ regra constitucional cuja densidade normativa }{\b n\'e3o permite}{ que, }{\b em torno}{ da efetiva realiza\'e7\'e3
o de tal comando, o Poder P\'fablico, }{\b especialmente}{ }{\b o Munic\'edpio}{ (}{\b CF}{, art.\~211, }{\b \'a7\~2\'ba}{), }{\b disponha}{ de um amplo espa\'e7o de discricionariedade que lhe enseje maior grau de liberdade de conforma\'e7\'e3o, }{\b 
e de cujo exerc\'edcio}{ possa resultar, paradoxalmente, }{\b com base}{ }{\b em simples alega\'e7\'e3o}{ de mera conveni\'eancia }{\b e/ou}{ oportunidade,}{\b  }{a nulifica\'e7\'e3o mesma dessa prerrogativa essencial, }{\b como adverte}{
, em ponderadas reflex\'f5es, a ilustre magistrada MARIA CRISTINA DE BRITO LIMA, }{\b em obra monogr\'e1fica}{ dedicada ao tema ora em exame (\'93}{\b A Educa\'e7\'e3o como Direito Fundamental}{\'94, 2003, Lumen Juris).
\par }{\b\fs28 
\par }{\b\expnd1\expndtw8 Cabe referir}{\expnd1\expndtw8 , ainda, neste ponto, }{\b\expnd1\expndtw8 ante a extrema pertin\'eancia}{\expnd1\expndtw8  de suas observa\'e7\'f5es, }{\b\expnd1\expndtw8 a advert\'eancia}{\expnd1\expndtw8 
 de LUIZA CRISTINA FONSECA FRISCHEISEN, ilustre Procuradora Regional da Rep\'fablica (\'93}{\b\expnd1\expndtw8 Pol\'edticas P\'fablicas \endash  A Responsabilidade do Administrador e o Minist\'e9rio P\'fablico}{\expnd1\expndtw8 \'94, p. 59, 95 }{
\b\expnd1\expndtw8 e}{\expnd1\expndtw8  97, 2000, Max Limonad), }{\b\expnd1\expndtw8 cujo magist\'e9rio}{\expnd1\expndtw8 , a prop\'f3sito }{\b\expnd1\expndtw8 da limitada}{\expnd1\expndtw8  discricionariedade governamental }{\b\expnd1\expndtw8 
em tema de concretiza\'e7\'e3o}{\expnd1\expndtw8  das pol\'edticas p\'fablicas constitucionais, }{\b\expnd1\expndtw8 assinala}{\expnd1\expndtw8 :
\par }{\fs20 
\par }\pard \s17\qj \fi540\li1440\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin1440\itap0 {\'93}{\b\i Nesse contexto constitucional}{\i , que implica tamb\'e9m na renova\'e7\'e3o das pr\'e1ticas pol\'edticas, o administrador }{\b\i est\'e1 vinculado}{\i  
\'e0s pol\'edticas p\'fablicas }{\b\i estabelecidas}{\i  na Constitui\'e7\'e3o Federal; a sua omiss\'e3o }{\b\i \'e9 pass\'edvel}{\i  de responsabiliza\'e7\'e3o }{\b\i e a sua margem de discricionariedade \'e9 m\'ednima}{\i , n\'e3o contemplando o n\'e3
o fazer.
\par ......................................................
\par Como demonstrado no item anterior, }{\b\i o administrador p\'fablico est\'e1 vinculado \'e0 Constitui\'e7\'e3o}{\i  e \'e0s normas infraconstitucionais }{\b\i para a implementa\'e7\'e3o}{\i  das pol\'edticas p\'fablicas }{\b\i relativas}{\i  \'e0
 ordem social constitucional, ou seja, pr\'f3pria \'e0 finalidade da mesma: o bem-estar e a justi\'e7a social.
\par ......................................................
\par }{\b\i Conclui-se}{\i , portanto, que o administrador }{\b\i n\'e3o tem discricionariedade}{\i  para deliberar sobre a oportunidade }{\b\i e}{\i  conveni\'eancia }{\b\i de implementa\'e7\'e3o}{\i  de pol\'edticas p\'fablicas }{\b\i discriminadas}{\i 
 na ordem social constitucional, }{\b\i pois tal restou deliberado pelo Constituinte}{\i  e pelo legislador que elaborou as normas de integra\'e7\'e3o.
\par .......................................................
\par As d\'favidas sobre essa margem de discricionariedade devem ser dirimidas pelo Judici\'e1rio, }{\b\i cabendo ao Juiz dar sentido concreto}{\i  \'e0 norma }{\b\i e controlar a legitimidade}{\i  do ato administrativo (omissivo ou comissivo), }{\b\i 
verificando}{\i  se o mesmo n\'e3o contraria sua finalidade constitucional, no caso, }{\b\i a concretiza\'e7\'e3o}{\i  da ordem social constitucional.}{\'94 (}{\b grifei}{)
\par }{\fs26 
\par }\pard \s17\qj \fi1440\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {\b Tenho para mim}{, desse modo, }{\b presente}{ tal contexto, }{\b que os Munic\'edpios}{ - que atuar\'e3o }{\b prioritariamente}{ no ensino fundamental }{\b e na educa
\'e7\'e3o infantil}{ (}{\b CF}{, art. 211, }{\b \'a7 2\'ba}{) \endash  }{\b n\'e3o poder\'e3o demitir-se}{ do mandato constitucional, }{\b juridicamente vinculante}{, que lhes foi outorgado pelo art. 208, IV, da Constitui\'e7\'e3o, }{\b 
e que representa fator de limita\'e7\'e3o}{ da discricionariedade pol\'edtico-administrativa dos entes municipais, }{\b cujas op\'e7\'f5es}{, tratando-se de atendimento }{\b das crian\'e7as}{ em creche (}{\b CF}{, art. 208, IV), }{\b n\'e3
o podem ser exercidas}{ de modo a comprometer, }{\b com apoio}{ em ju\'edzo }{\b de simples}{ conveni\'eancia }{\b ou}{ de mera oportunidade, }{\b a efic\'e1cia desse direito b\'e1sico}{ de \'edndole social.
\par 
\par }\pard \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {\b As raz\'f5es ora expostas convencem-me da inteira proced\'eancia}{ da}{\b  }{pretens\'e3o recursal deduzida pelo Minist\'e9rio P\'fablico do Estado de S\'e3o Paulo, }{
\b seja}{ em face das considera\'e7\'f5es que expendeu no presente recurso extraordin\'e1rio, }{\b seja}{, ainda, em virtude dos pr\'f3prios fundamentos }{\b que d\'e3o suporte}{ a diversas decis\'f5es, }{\b sobre}{ o tema em an\'e1lise, }{\b j\'e1
 proferidas}{ no \'e2mbito }{\b desta }{Suprema Corte (}{\b AI 455.802/SP}{, Rel. }{\lang1034\langfe1046\langnp1034 Min. MARCO AUR\'c9LIO \endash  }{\b\lang1034\langfe1046\langnp1034 AI\~475.571/SP}{\lang1034\langfe1046\langnp1034 , Rel. Min. MARCO AUR
\'c9LIO \endash  }{\b\lang1034\langfe1046\langnp1034 RE 401.673/SP}{\lang1034\langfe1046\langnp1034 , Rel. Min. MARCO AUR\'c9LIO \endash  }{\b\lang1034\langfe1046\langnp1034 RE 411.518/SP}{\lang1034\langfe1046\langnp1034 , Rel. Min. MARCO AUR\'c9LIO 
\endash  }{\b\lang1034\langfe1046\langnp1034 RE 436.996/SP}{\lang1034\langfe1046\langnp1034 , Rel. Min. CELSO DE MELLO).
\par 
\par }{\b Cumpre destacar}{, neste ponto, por oportuno, }{\b ante a inquestion\'e1vel proced\'eancia }{de suas observa\'e7\'f5es, a }{\b decis\'e3o}{ proferida pelo eminente Ministro MARCO AUR\'c9LIO (}{\b RE 431.773/SP}{), }{\b no sentido}{ }{\b de que}{, 
\'93}{\i Conforme preceitua o artigo 208, }{\b\i inciso IV}{\i , da Carta Federal, }{\b\i consubstancia dever do Estado }{\i a educa\'e7\'e3o, }{\b\i garantindo o atendimento }{\i em creche }{\b\i e}{\i  pr\'e9-escola \'e0s crian\'e7
as de zero a seis anos de idade. }{\b\i O Estado }{\i - Uni\'e3o, Estados propriamente ditos, ou seja, unidades federadas, }{\b\i e Munic\'edpios}{\i  - }{\b\i deve aparelhar-se }{\i para a observ\'e2ncia irrestrita dos ditames constitucionais, }{\b\i n
\'e3o cabendo tergiversar }{\i mediante escusas relacionadas com a defici\'eancia de caixa}{\'94 (}{\b grifei}{).
\par }\pard \s17\qj \fi540\li1440\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin1440\itap0 {
\par }\pard\plain \qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\b Isso significa}{, portanto, }{\b considerada}{ }{\b a indiscut\'edvel primazia}{ reconhecida aos direitos da crian
\'e7a }{\b e}{ do adolescente (ANA MARIA MOREIRA MARCHESAN, \'93}{\b O princ\'edpio da prioridade absoluta aos direitos da crian\'e7a e do adolescente e a discricionariedade administrativa}{\'94, \'93}{\i in}{\'94 }{\b RT}{ 749/82-103), }{\b que}{ }{\b a}
{ }{\b inefici\'eancia}{ administrativa, }{\b o}{ }{\b descaso}{ governamental com direitos b\'e1sicos do cidad\'e3o, }{\b a}{ }{\b incapacidade}{ de gerir os recursos p\'fablicos, }{\b a}{ }{\b incompet\'eancia}{ na adequada implementa\'e7\'e3
o da programa\'e7\'e3o or\'e7ament\'e1ria }{\b em tema }{de educa\'e7\'e3o p\'fablica, }{\b a}{ }{\b falta de vis\'e3o}{ pol\'edtica na justa percep\'e7\'e3o, }{\b pelo administrador}{, do enorme significado social de que se reveste a educa\'e7\'e3
o infantil, }{\b a}{ }{\b inoper\'e2ncia}{ funcional dos gestores p\'fablicos na concretiza\'e7\'e3o das imposi\'e7\'f5es constitucionais estabelecidas em favor das pessoas carentes }{\b n\'e3o podem nem devem representar obst\'e1culos \'e0 execu\'e7\'e3o
}{, pelo Poder P\'fablico, }{\b notadamente pelo Munic\'edpio}{ (}{\b CF}{, art. 211, \'a7 2\'ba), }{\b da norma}{ inscrita no art. 208, IV, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, }{\b que traduz e imp\'f5e}{, ao Estado, um dever inafast\'e1vel, }{\b 
sob pena}{ de a ilegitimidade }{\b dessa inaceit\'e1vel}{ omiss\'e3o governamental }{\b importar}{ em grave vulnera\'e7\'e3o a um direito fundamental da cidadania }{\b e que \'e9}{, no contexto que ora se examina, }{\b o direito \'e0 educa\'e7\'e3o}{
, cuja amplitude conceitual }{\b abrange}{, na globalidade de seu alcance, o fornecimento de creches p\'fablicas }{\b e}{ de ensino pr\'e9-prim\'e1rio \'93}{\i \'e0s crian\'e7as de zero a seis anos de idade}{\'94 (}{\b CF}{,\~art. 208, IV).
\par }{\b\expnd1\expndtw6 
\par Sendo assim}{\expnd1\expndtw6 , e pelas raz\'f5es expostas, }{\b\expnd1\expndtw6 conhe\'e7o}{\expnd1\expndtw6  do presente recurso extraordin\'e1rio, }{\b\expnd1\expndtw6 para dar-lhe provimento}{\expnd1\expndtw6  (}{\b\expnd1\expndtw6 CPC}{
\expnd1\expndtw6 , art. 557, \'a7 1\'ba -}{\expnd0\expndtw-4  A),}{\expnd0\expndtw-2  }{\b\expnd0\expndtw-2 em ordem a }{\b\expnd0\expndtw4 conceder}{\expnd0\expndtw4  o mandado de seguran\'e7a impetrado pela parte ora recorrente. }{\b\expnd0\expndtw4 
No que concerne}{\expnd0\expndtw4  \'e0 verba\~honor\'e1ria, revela-se }{\b\expnd0\expndtw4 aplic\'e1vel}{\expnd0\expndtw4  o enunciado constante da S\'famula 512/STF.}{\expnd0\expndtw-2 
\par }\pard\plain \s17\qj \fi1418\li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par Publique-se.
\par 
\par Bras\'edlia, 14 de mar\'e7o de 2006.
\par 
\par 
\par 
\par 
\par }\pard \s17\qc \li0\ri0\widctlpar\tx1418\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {Ministro CELSO DE MELLO
\par Relator
\par }}