{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2016\mo6\dy23\hr14\min32}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de recurso extraordin\'e1rio interposto em face do ac\'f3rd\'e3o do Tribunal de Justi\'e7a do Estado de Mato Grosso, assim ementado (fls. 277): }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
RECURSO DE APELA\'c7\'c3O C\'cdVEL C/C REEXAME NECESS\'c1RIO DE SENTEN\'c7A \'96 A\'c7\'c3O CIVIL P\'daBLICA \'96 POL\'cdTICAS P\'daBLICAS \'96 ESCOLA \'96 DIREITO DA CRIAN\'c7A E DO ADOLESCENTE \'96 DIGNIDADE DA PESSOA HUMANA \'96 DEVER DO ESTADO \'96 DIREITO DA SOCIEDADE \'96 ARTIGO 6\'ba DA CONSTITUI\'c7\'c3O FEDERAL \'96 ALEGADA VIOLA\'c7\'c3O DOS PRINC\'cdPIOS CONSTITUCIONAIS DA SEPARA\'c7\'c3O DOS PODERES E DA RESERVA DO POSS\'cdVEL \'96 N\'c3O OCORR\'caNCIA \'96 DANOS MORAIS DIFUSOS \'96 REDU\'c7\'c3O DO VALOR ARBITRADO \'96 RECURSO PARCIALMENTE PROVIDO. SENTEN\'c7A PARCIALMENTE RETIFICADA.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 entendimento pac\'edfico do STF que \'91\'e9 poss\'edvel ao Poder Judici\'e1rio determinar a implementa\'e7\'e3o pelo Estado, quando inadimplente, de pol\'edticas p\'fablicas constitucionalmente previstas, sem que haja inger\'eancia em quest\'e3o que envolve o poder discricion\'e1rio do Poder Executivo.\'92 (sic STF, AI 734487-AgR/PR)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O valor arbitrado a t\'edtulo de dano moral difuso tem a finalidade espec\'edfica de repress\'e3o, visando o cumprimento que levaria a uma maior esfera de prote\'e7\'e3o ao interesse p\'fablico coletivo, raz\'e3o pela qual se revela razo\'e1vel que o valor arbitrado em R$30.000,00 (trinta mil reais), seja reduzido para o montante de R$10.000,00 (dez mil reais).\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No recurso extraordin\'e1rio, interposto com fundamento no art. 102, III, \'93a\'94, do permissivo constitucional, aponta-se ofensa aos arts.  2\'ba e 165 da Constitui\'e7\'e3o Federal}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nas raz\'f5es recursais, o recorrente argumenta o que segue (fls. 294/296):}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
A decis\'e3o do Ju\'edzo de 1\'ba grau, confirmada pela Corte local, imp\'f4s ao Poder Executivo para que proceda a constru\'e7\'e3o e reforma de toda estrutura do estabelecimento de ensino estadual, ignorando crit\'e9rios de prioridade p\'fablica e, consequentemente, interferindo na destina\'e7\'e3o de recursos p\'fablicos, uma vez que determinou um fim espec\'edfico para os mesmos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Como se n\'e3o bastasse, o Poder Judici\'e1rio conta com inexor\'e1vel d\'e9ficit de legitima\'e7\'e3o democr\'e1tica, isto \'e9, ao contr\'e1rio dos demais poderes, a ocupa\'e7\'e3o dos cargos n\'e3o resulta da vontade popular e, assim, a implementa\'e7\'e3o das pol\'edticas p\'fablicas pelos magistrados deve, realmente, ser de todo excepcional, sob pena de afronta ao princ\'edpio democr\'e1tico. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Resta evidente que o entendimento preconizado na decis\'e3o recorrida n\'e3o encontra guarida na Constitui\'e7\'e3o, uma vez que viola o princ\'edpio da separa\'e7\'e3o dos poderes, previsto no artigo 2\'ba da CF, pois descabe ao Judici\'e1rio interferir na atividade regulamentar do Executivo, notadamente sobre a conveni\'eancia e oportunidade. (...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Como \'e9 cedi\'e7o, as atividades de realiza\'e7\'e3o de atos f\'edsicos da Administra\'e7\'e3o dependem de dota\'e7\'f5es or\'e7ament\'e1rias pr\'e9vias e de programa de prioridades estabelecidas pelo Governo, sendo descabido ao Poder Judici\'e1rio determinar ao Executivo que priorize e realize reforma e constru\'e7\'e3o de Escola Municipal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O recorrente aduz, ainda, que o pleito do Minist\'e9rio P\'fablico, ora recorrido,  deferido pelo juiz sentenciante e mantido pela Corte estadual, constrange o Estado de Mato Grosso a promover a reforma, a \'93toque de caixa\'94, da Escola Estadual Rui Barbosa, no Munic\'edpio de Alto Araguainha/MT, em descompasso com os princ\'edpios da legalidade e da efici\'eancia, e o Gestor P\'fablico a violar frontalmente a Lei de Responsabilidade Fiscal (fls. 297v.).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Minist\'e9rio P\'fablico Federal manifestou-se pelo n\'e3o conhecimento do recurso (fls. 326/334).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A pretens\'e3o recursal n\'e3o merece acolhida, tendo em vista que o aresto impugnado est\'e1 alinhado com a jurisprud\'eancia desta Corte no sentido de reconhecer ao Judici\'e1rio a possibilidade de, em situa\'e7\'f5es excepcionais, determinar ao Poder Executivo a implementa\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas a fim de garantir direitos constitucionalmente assegurados, a exemplo do direito ao acesso \'e0 educa\'e7\'e3o b\'e1sica, sem que isso implique ofensa ao princ\'edpio da separa\'e7\'e3o dos Poderes.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao Poder Executivo cabe a conveni\'eancia e a oportunidade de realizar atos de administra\'e7\'e3o \'96 atos pol\'edticos. E n\'e3o resta d\'favida que a constru\'e7\'e3o ou reforma de pr\'e9dios, a aquisi\'e7\'e3o de equipamentos e a contrata\'e7\'e3o de pessoal se inserem nos atos pol\'edticos, por serem atos governamentais, de gest\'e3o de interesse p\'fablico, cuja pr\'e1tica encontra limita\'e7\'e3o na Lei de Meios e nos procedimentos inerentes \'e0 Administra\'e7\'e3o P\'fablica.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao Poder Judici\'e1rio n\'e3o se defere a possibilidade de imiscuir-se no ju\'edzo de conveni\'eancia e oportunidade de o Poder P\'fablico realizar atos f\'edsicos de administra\'e7\'e3o (constru\'e7\'e3o de conjuntos habitacionais, reforma de pr\'e9dios p\'fablicos etc.), ainda que sob o argumento de atuar com o escopo de proteger direitos coletivos. O pleito que vise compelir o Poder P\'fablico a agir \'96 obriga\'e7\'f5es de fazer \'96, poss\'edvel de ser formalizado na via da a\'e7\'e3o civil p\'fablica, n\'e3o h\'e1 de implicar quebra do princ\'edpio da separa\'e7\'e3o dos Poderes, com imbrica\'e7\'f5es danosas ao exerc\'edcio harm\'f4nico e independente dos Poderes da Rep\'fablica, que t\'eam atribui\'e7\'f5es constitucionalmente delimitadas.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por fim, quanto aos limites or\'e7ament\'e1rios aos quais est\'e1 vinculado o recorrente, cumpre assinalar que o Poder P\'fablico, ressalvada a ocorr\'eancia de motivo objetivamente mensur\'e1vel, n\'e3o pode se furtar \'e0 observ\'e2ncia de seus encargos constitucionais. Com esse entendimento, oportuna a men\'e7\'e3o de trecho do voto condutor do AI 598.212-ED/PR, Rel. Min. Celso de Mello:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
 \'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o se mostrar\'e1 l\'edcito, contudo, ao Poder P\'fablico criar obst\'e1culo artificial que revele \'96 a partir de indevida manipula\'e7\'e3o de sua atividade financeira e/ou pol\'edtico-administrativa \'96 o arbitr\'e1rio, ileg\'edtimo e censur\'e1vel prop\'f3sito de fraudar, de frustrar e de inviabilizar o estabelecimento e a preserva\'e7\'e3o, em favor da pessoa e dos cidad\'e3os, de condi\'e7\'f5es materiais m\'ednimas de exist\'eancia e de gozo de direitos fundamentais (ADPF 45/DF, Rel. Min. CELSO DE MELLO, Informativo/STF n\'ba 345/2004), a significar, portanto, que se revela leg\'edtima a possibilidade de controle jurisdicional da invoca\'e7\'e3o estatal da cl\'e1usula da \'91reserva do poss\'edvel\'92, considerada, para tanto, a teoria das \'91restri\'e7\'f5es das restri\'e7\'f5es\'92, segundo a qual \'96 consoante observa LU\'cdS FERNANDO SGARBOSSA (\'91Cr\'edtica \'e0 Teoria dos Custos dos Direitos\'92, vol. 1/273-274, item n. 2, 2010, Fabris Editor) \'96 as limita\'e7\'f5es a direitos fundamentais, como o de que ora se cuida, sujeitam-se, em seu processo hermen\'eautico, a uma exegese necessariamente restritiva, sob pena de ofensa a determinados par\'e2metros de \'edndole constitucional, como, p. ex., aqueles fundados na proibi\'e7\'e3o de retrocesso social, na prote\'e7\'e3o ao m\'ednimo existencial (que deriva do princ\'edpio da dignidade da pessoa humana), na veda\'e7\'e3o da prote\'e7\'e3o insuficiente e, tamb\'e9m, na proibi\'e7\'e3o de excesso.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Cumpre advertir, desse modo, na linha de expressivo magist\'e9rio doutrin\'e1rio (OT\'c1VIO HENRIQUE MARTINS PORT, \'93Os Direitos Sociais e Econ\'f4micos e a Discricionariedade da Administra\'e7\'e3o P\'fablica\'94, p. 105/110, item n. 6, e p. 209/211, itens ns. 17-21, 2005, RCS Editora Ltda., v.g.), que a cl\'e1usula da \'91reserva do poss\'edvel\'92 \'96 ressalvada a ocorr\'eancia de justo motivo objetivamente afer\'edvel \'96 n\'e3o pode ser invocada, pelo Estado, com a finalidade de exonerar-se, dolosamente, do cumprimento de suas obriga\'e7\'f5es constitucionais, notadamente quando dessa conduta governamental negativa puder resultar nulifica\'e7\'e3o ou, at\'e9 mesmo, aniquila\'e7\'e3o de direitos constitucionais impregnados de um sentido de essencial fundamentalidade.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
 }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Cabe referir, ainda, neste ponto, ante a extrema pertin\'eancia de suas observa\'e7\'f5es, a advert\'eancia de LUIZA CRISTINA FONSECA FRISCHEISEN, ilustre Procuradora Regional da Rep\'fablica (\'91Pol\'edticas P\'fablicas \'96 A Responsabilidade do Administrador e o Minist\'e9rio P\'fablico\'92, p. 59, 95 e 97, 2000, Max Limonad), cujo magist\'e9rio a prop\'f3sito da limitada discricionariedade governamental em tema de concretiza\'e7\'e3o das pol\'edticas p\'fablicas constitucionais  assinala:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'91}{\rtlch \ltrch\loch
Nesse contexto constitucional, que implica tamb\'e9m na renova\'e7\'e3o das pr\'e1ticas pol\'edticas, o administrador est\'e1 vinculado \'e0s pol\'edticas p\'fablicas estabelecidas na Constitui\'e7\'e3o Federal; a sua omiss\'e3o \'e9 pass\'edvel de responsabiliza\'e7\'e3o e a sua margem de discricionariedade \'e9 m\'ednima, n\'e3o contemplando o n\'e3o fazer. (...)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Como demonstrado no item anterior, o administrador p\'fablico est\'e1 vinculado \'e0 Constitui\'e7\'e3o e \'e0s normas infraconstitucionais para a implementa\'e7\'e3o das pol\'edticas p\'fablicas relativas \'e0 ordem social constitucional, ou seja, pr\'f3pria \'e0 finalidade da mesma: o bem-estar e a justi\'e7a social. (...) }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Conclui-se, portanto, que o administrador n\'e3o tem discricionariedade para deliberar sobre a oportunidade e conveni\'eancia de implementa\'e7\'e3o de pol\'edticas p\'fablicas discriminadas na ordem social constitucional, pois tal restou deliberado pelo Constituinte e pelo legislador que elaborou as normas de integra\'e7\'e3o. (...)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
As d\'favidas sobre essa margem de discricionariedade devem ser dirimidas pelo Judici\'e1rio, cabendo ao Juiz dar sentido concreto \'e0 norma e controlar a legitimidade do ato administrativo (omissivo ou comissivo), verificando se o mesmo n\'e3o contraria sua finalidade constitucional, no caso, a concretiza\'e7\'e3o da ordem social constitucional\'92.\'94 (grifos no original).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, nego provimento ao recurso extraordin\'e1rio, nos termos do art.  21, \'a7 1\'ba, do RISTF. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 23 de junho de 2016.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Edson Fachin}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }