{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2018\mo3\dy14\hr16\min19}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
MANDADO DE SEGURAN\'c7A. TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O. DESCLASSIFICA\'c7\'c3O DO CONS\'d3RCIO EM  REGIME DIFERENCIADO DE CONTRATA\'c7\'d5ES \'96 RDC. DETERMINA\'c7\'c3O DE INSTAURA\'c7\'c3O DE PROCESSO PARA AVERIGUA\'c7\'c3O DE RESPONSABILIDADE POR VIOLA\'c7\'c3O DE SIGILO.  ATRIBUI\'c7\'d5ES T\'c9CNICAS CONSTITUCIONALMENTE ATRIBU\'cdDAS \'c0 CORTE DE CONTAS. ART. 71 DA CONSTITUI\'c7\'c3O DA REP\'daBLICA. DEFER\'caNCIA. CAPACIDADE INSTITUCIONAL. HABILITA\'c7\'c3O T\'c9CNICA. ALEGA\'c7\'c3O DE ULTRAJE AO PRINC\'cdPIO DA PRESUN\'c7\'c3O DE INOC\'caNCIA. NECESSIDADE DE DILA\'c7\'c3O PROBAT\'d3RIA. INVIABILIDADE EM SEDE MANDAMENTAL. MANDADO DE SEGURAN\'c7A A QUE SE NEGA SEGUIMENTO.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de mandado de seguran\'e7a com pedido de medida liminar impetrado por por GAE Constru\'e7\'e3o e Com\'e9rcio Ltda. em face de ato do Presidente do Tribunal de Contas da Uni\'e3o, consubstanciado nos Ac\'f3rd\'e3os 1.958/2015 e 10.572/2017 da Primeira C\'e2mara, pelos pelos quais determinada a desclassifica\'e7\'e3o de cons\'f3rcio integrado pela impetrante para a elabora\'e7\'e3o de projeto b\'e1sico e executivo de implanta\'e7\'e3o e pavimenta\'e7\'e3o da rodovia BR-080/GO (RDC Eletr\'f4nico 425/2014-12).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Narra a impetrante que havia sido classificada em primeiro lugar no Regime Diferenciado de Contrata\'e7\'f5es - RDC Eletr\'f4nico 425/2014-12, do Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes - DNIT, cujo objetivo era a contrata\'e7\'e3o integrada para a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os de elabora\'e7\'e3o de projeto b\'e1sico e executivo de engenharia e de execu\'e7\'e3o de implanta\'e7\'e3o e pavimenta\'e7\'e3o de trecho de rodovia federal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Afirma que, posteriormente, contudo, o DNIT teria desclassificado a impetrante. A desclassifica\'e7\'e3o teria ocorrido com base na alega\'e7\'e3o de que um dos engenheiros que integra o quadro social de empresa integrante do mesmo cons\'f3rcio havia participado dos estudos que incorporaram o anteprojeto de engenharia utilizado para execu\'e7\'e3o das obras objeto do RDC.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ato cont\'ednuo, alega que ofereceu representa\'e7\'e3o ao TCU argumentando ilegalidade do ato. Primeiramente, o Tribunal teria considerado arbitr\'e1ria a desclassifica\'e7\'e3o. Posteriormente, contudo,  manifesta\'e7\'e3o de outra empresa teria levado o \'f3rg\'e3o a entender que houve, de fato, acesso il\'edcito a or\'e7amento sigiloso do certame e fraude no processo. Frente \'e0 informa\'e7\'e3o, a Primeira C\'e2mara alterou seu entendimento nos seguintes termos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da Uni\'e3o, reunidos em sess\'e3o da 1\'aa C\'e2mara, com fundamento nos arts. 71, inciso IX, da Constitui\'e7\'e3o Federal, 45 da Lei 8.443/1992, 237, inciso VII, 250, inciso V, e 251, caput, do Regimento Interno, em: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9.2. determinar ao Departamento Nacional de Infraestrutura de Transportes que, no prazo de 15 dias, contados da ci\'eancia, instaure, se ainda n\'e3o o fez, o procedimento previsto no art. 143 da Lei 8.112/1990, com vistas a identificar os respons\'e1veis e apurar a responsabilidade de servidor pela viola\'e7\'e3o do sigilo do or\'e7amento estimativo que integra o RDC 425/2014;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9.3. determinar a oitiva da Superintend\'eancia Regional do DNIT no Estado de Goi\'e1s, assim como dos cons\'f3rcios e sociedades empres\'e1rias participantes do RDC 425/2014, para, querendo, manifestarem-se, no prazo de 15 dias, contados da ci\'eancia, acerca da ilegalidade identificada em tal licita\'e7\'e3o, consistente na presen\'e7a de ind\'edcios de quebra indevida do sigilo do or\'e7amento elaborado pela autarquia, e da necessidade de anula\'e7\'e3o do certame, nos termos do art. 49 da Lei 8.666/1993;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9.5. determinar \'e0 Secex/GO que:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9.5.1. instaure processo apartado, constitu\'eddo com partes deste, para tratar da poss\'edvel ocorr\'eancia de fraude ao RDC 425/2014, pelo Cons\'f3rcio BR-080;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9.5.2. promova, nos autos do processo referido no subitem anterior, a oitiva das sociedades empres\'e1rias integrantes do Cons\'f3rcio BR-080, para, querendo, manifestarem-se, no prazo de 15 dias, contados da ci\'eancia, acerca do cometimento de fraude ao RDC 425/2014, pelo Cons\'f3rcio, consistente na coincid\'eancia entre a proposta por ele apresentado e o or\'e7amento estimativo sigiloso que instrui o certame em quest\'e3o, nos termos narrados neste voto e no relat\'f3rio respectivo;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9.5.3. informe \'e0s sociedades empres\'e1rias integrantes Cons\'f3rcio BR-080, nas comunica\'e7\'f5es processuais referidas no subitem anterior, que o n\'e3o afastamento da irregularidade a elas imputada pode resultar na comina\'e7\'e3o da pena indicada no art. 46 da Lei 8.443/1992, consistente na declara\'e7\'e3o de inidoneidade para participar, por at\'e9 5 anos, de licita\'e7\'e3o na Administra\'e7\'e3o P\'fablica Federal\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ap\'f3s recurso, a decis\'e3o foi mantida. Irresignada, a parte autora apresentou o presente mandado de seguran\'e7a. Em suas raz\'f5es, alega terem sido ilegais as decis\'f5es impugnadas pelos seguintes motivos principais, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
a) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
as coincid\'eancias n\'e3o apresentam prova de que houve acesso ao or\'e7amento sigiloso do DNIT, notadamente considerando a baixa }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
relev\'e2ncia dos dois itens apontados em rela\'e7\'e3o ao valor da contrata\'e7\'e3o;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
b) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
todos os valores da proposta da Impetrante possuem uma metodologia de engenharia bastante criteriosa, conforme as especificidades do projeto;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
c) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a coincid\'eancia de um dos itens da planilha decorreu de arredondamento de valores quebrados no or\'e7amento do anteprojeto de engenharia, documento que era dispon\'edvel a todos os licitantes;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
d) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a coincid\'eancia do segundo item era apenas em temos percentuais, sendo que os valores nominais para o item canteiro de obras e a metodologia de sua defini\'e7\'e3o eram totalmente distintos do que foi revelado no or\'e7amento do DNIT;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
e) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
o reconhecimento pelo pr\'f3prio TCU, no Ac\'f3rd\'e3o recorrido, de que n\'e3o havia prova cabal do acesso ao or\'e7amento sigiloso do DNIT pela impetrante;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
f) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
h\'e1 impossibilidade jur\'eddica de se impor condena\'e7\'e3o por suposta fraude, baseado unicamente em dados estat\'edsticos e suposi\'e7\'f5es da autoridades julgadoras.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Requer seja deferida tutela de urg\'eancia para que se determine a imediata suspens\'e3o dos subitens 9.2 e 9.3 dos Ac\'f3rd\'e3os exarados pela Primeira C\'e2mara do TCU. No m\'e9rito, pleiteia a confirma\'e7\'e3o da liminar para anular os atos impugnados.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Devidamente oficiado, o TCU apresentou manifesta\'e7\'e3o. Argumentou n\'e3o haver direito l\'edquido e certo da impetrante em raz\'e3o da necessidade de dila\'e7\'e3o probat\'f3ria ou reexame aprofundado dos fatos que motivaram a decis\'e3o do TCU. Subsidiariamente, apontou que os atos do Tribunal foram dotados de legalidade e legitimidade.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No dia 15.02.2018, a Uni\'e3o requereu ingresso no feito.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ab initio, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
defiro }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
o pedido de ingresso da Uni\'e3o no feito, nos termos do art. 7\'ba, inciso II, da Lei 12.016/2009.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A pretens\'e3o deduzida neste }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ampara-se em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
causa petendi}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 de todo incompat\'edvel com rito especial do mandado de seguran\'e7a, cuja via estreita n\'e3o comporta dila\'e7\'e3o probat\'f3ria voltada a apurar a inobserv\'e2ncia do princ\'edpio da presun\'e7\'e3o de inoc\'eancia pelo Tribunal de Contas da Uni\'e3o quando determinou sua desclassifica\'e7\'e3o no processo licitat\'f3rio. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, o direito l\'edquido e certo no mandado de seguran\'e7a diz respeito \'e0 desnecessidade de produ\'e7\'e3o de provas para elucida\'e7\'e3o dos fatos em que se fundamenta o pedido. Tais fatos devem estar devidamente comprovados desde a impetra\'e7\'e3o, refletidos inquestionavelmente em documentos desde logo acostados aos autos. A liquidez e a certeza do direito consubstanciam verdadeiro pressuposto processual objetivo, ligado \'e0 adequa\'e7\'e3o do procedimento, cuja inobserv\'e2ncia desautoriza a tutela pela via do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 constitucional. Precisamente por isso que a causa de pedir neste rito prescinde de dila\'e7\'e3o probat\'f3ria para a sua cabal comprova\'e7\'e3o. \'c9 esse o magist\'e9rio do cl\'e1ssico Hely Lopes Meirelles, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Direito l\'edquido e certo \'e9 o que resulta de fato certo, ou seja, \'e9 aquele capaz de ser comprovado, de plano, por documenta\'e7\'e3o inequ\'edvoca. Note-se que o direito \'e9 sempre l\'edquido e certo. A caracteriza\'e7\'e3o de imprecis\'e3o e incerteza recai sobre os fatos, que necessitam de comprova\'e7\'e3o. Importante notar que est\'e1 englobado na conceitua\'e7\'e3o de direito l\'edquido e certo o fato que para tonar-se incontroverso necessite somente de adequada interpreta\'e7\'e3o do direito, n\'e3o havendo possibilidade de o juiz deneg\'e1-lo, sob o pretexto de tratar-se de quest\'e3o de grande complexidade jur\'eddica\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (MEIRELLES, Hely Lopes. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Mandado de Seguran\'e7a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 27\'aa edi\'e7\'e3o, S\'e3o Paulo: Malheiros Editores, 2004, p. 36-38).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, a parte pretende ver reformada a decis\'e3o da Corte de Contas que, em sede de processo administrativo pr\'f3prio e no exerc\'edcio de sua compet\'eancia para fiscalizar procedimentos de licita\'e7\'e3o, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
entendeu que a }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
impetrante teria obtido acesso il\'edcito ao or\'e7amento sigiloso do certame, configurando, portanto, fraude ao processo licitat\'f3rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sobre o tema, articula diferentes raz\'f5es em suporte \'e0 sua pretens\'e3o, sustentando, em s\'edntese, ter sido violado o princ\'edpio da presun\'e7\'e3o de inoc\'eancia no processo transcorrido no Tribunal de Contas da Uni\'e3o. N\'e3o obstante, a comprova\'e7\'e3o das teses de}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
 (i)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 subjetividade do TCU, }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
(ii)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 exist\'eancia de metodologia distinta de c\'e1lculo entre as planilhas, e }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
(iii)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 inexist\'eancia de prova material da suposta fraude, depende de profunda incurs\'e3o probat\'f3ria, invi\'e1vel nesta via processual estreita. \'c9 essa a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EMENTA Mandado de seguran\'e7a. Ato do Tribunal de Contas da Uni\'e3o. Irregularidades no repasse e na aplica\'e7\'e3o de recursos federais. Impossibilidade de dila\'e7\'e3o probat\'f3ria em mandado de seguran\'e7a. Denega\'e7\'e3o da seguran\'e7a. 1. O mandado de seguran\'e7a \'e9 rem\'e9dio constitucional colocado \'e0 disposi\'e7\'e3o do jurisdicionado quando seu direito l\'edquido e certo estiver sendo violado ou amea\'e7ado de les\'e3o por ato de autoridade. 2. A exist\'eancia de controv\'e9rsia sobre mat\'e9ria de fato revela-se bastante para descaracterizar a liquidez necess\'e1ria \'e0 configura\'e7\'e3o de situa\'e7\'e3o ampar\'e1vel pela a\'e7\'e3o de mandado de seguran\'e7a. Precedentes. 3. Impossibilidade de reexame do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio relativo ao desenvolvimento do processo administrativo. 4. Denega\'e7\'e3o da seguran\'e7a. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(MS 32.244, Relator Min. Dias Toffoli, Primeira Turma, julgado em 19/11/2013, DJe 16-12-2013);}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
MANDADO DE SEGURAN\'c7A \'96 TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O \'96 TOMADA DE CONTAS ESPECIAL \'96 DESNECESSIDADE DE COMUNICA\'c7\'c3O PESSOAL DO INTERESSADO PARA APRESENTAR ALEGA\'c7\'d5ES DE DEFESA \'96 INTIMA\'c7\'c3O POR CARTA REGISTRADA COM AVISO DE RECEBIMENTO COMPROVADAMENTE REALIZADA NO ENDERE\'c7O RESIDENCIAL \'96 PLENA VALIDADE JUR\'cdDICA DO ATO DE COMUNICA\'c7\'c3O REALIZADO NOS TERMOS DO ART. 179, II, DO RITCU \'96 PRECEDENTE ESPEC\'cdFICO DO PLEN\'c1RIO DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL (MS 25.816-AgR/DF) \'96 ALEGA\'c7\'c3O DE QUE O ORA IMPETRANTE N\'c3O SERIA RESPONS\'c1VEL PELA INEXECU\'c7\'c3O PARCIAL DA OBRA OBJETO DE CONV\'caNIO P\'daBLICO \'96 SITUA\'c7\'c3O DE CONTROV\'c9RSIA OBJETIVA \'96 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ILIQUIDEZ DOS FATOS \'96 INVIABILIDADE DA DISCUSS\'c3O, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EM SEDE MANDAMENTAL, SOBRE A RESPONSABILIDADE POR OMISS\'c3O ATRIBU\'cdDA AO ORA IMPETRANTE \'96 RECURSO DE AGRAVO IMPROVIDO. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(MS 31.648 AgR, Relator Min. Celso de Mello, Segunda Turma, DJe 03-12-2013);}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROCEDIMENTO LICITAT\'d3RIO. IMPUGNA\'c7\'c3O. COMPET\'caNCIA DO TCU. CAUTELARES. CONTRADIT\'d3RIO. AUS\'caNCIA DE INSTRU\'c7\'c3O. 1- Os participantes de licita\'e7\'e3o t\'eam direito \'e0 fiel observ\'e2ncia do procedimento estabelecido na lei e podem impugn\'e1-lo administrativa ou judicialmente. Preliminar de ilegitimidade ativa rejeitada. 2- Inexist\'eancia de direito l\'edquido e certo. O Tribunal de Contas da Uni\'e3o tem compet\'eancia para fiscalizar procedimentos de licita\'e7\'e3o, determinar suspens\'e3o cautelar (artigos 4\'ba e 113, \'a7 1\'ba e 2\'ba da Lei n\'ba 8.666/93), examinar editais de licita\'e7\'e3o publicados e, nos termos do art. 276 do seu Regimento Interno, possui legitimidade para a expedi\'e7\'e3o de medidas cautelares para prevenir les\'e3o ao er\'e1rio e garantir a efetividade de suas decis\'f5es). 3- A decis\'e3o encontra-se fundamentada nos documentos acostados aos autos da Representa\'e7\'e3o e na legisla\'e7\'e3o aplic\'e1vel. 4- Viola\'e7\'e3o ao contradit\'f3rio e falta de instru\'e7\'e3o n\'e3o caracterizadas. Denegada a ordem.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (MS 24.510, Relatora Min. Ellen Gracie, Tribunal Pleno, julgado em 19/11/2003, DJ 19-03-2004).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Some-se a isto o fato de n\'e3o se vislumbrar constitu\'edda prova l\'edquida e certa quanto ao ultraje ao princ\'edpio da presun\'e7\'e3o de inoc\'eancia. Consta do voto condutor do ac\'f3rd\'e3o impugnado que houve um }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93conjunto indici\'e1rio consistente para firmar convic\'e7\'e3o a respeito da ocorr\'eancia de viola\'e7\'e3o ao sigilo do or\'e7amento da licita\'e7\'e3o\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (Ac\'f3rd\'e3o 10.572/2017-TCU).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Deveras,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
o simples relato da pe\'e7a vestibular evidencia a inexist\'eancia de liquidez e certeza do direito vindicado. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Outrossim, ainda que verdadeiras as afirma\'e7\'f5es da impetrante, mister sua cabal demonstra\'e7\'e3o, ap\'f3s a ampla instru\'e7\'e3o probat\'f3ria demandada na esp\'e9cie. Tarefa essa deve ser perseguida nas vias ordin\'e1rias, segundo o rito processual adequado. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por fim, importante ressaltar que a pretens\'e3o da impetrante esbarra em outro \'f3bice intranspon\'edvel: \'e9 absolutamente descabida a pretens\'e3o de convolar esta Corte em inst\'e2ncia recursal das decis\'f5es administrativas tomadas pelo Tribunal de Contas da Uni\'e3o \'96 TCU no regular exerc\'edcio das atribui\'e7\'f5es t\'e9cnicas constitucionalmente previstas.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De fato, o enfrentamento de quest\'f5es afetas \'e0 Corte de Contas firma-se em crit\'e9rio t\'e9cnico por parte do \'f3rg\'e3o de controle e deve produzir presun\'e7\'e3o de razoabilidade quanto aos meios adotados. \'c9 que, decis\'f5es tomadas com base em crit\'e9rio t\'e9cnico amparam-se em ju\'edzo de expertise para o qual o Tribunal de Contas da Uni\'e3o est\'e1 constitucionalmente habilitado (art. 71 da CRFB/88). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nessas condi\'e7\'f5es, presume-se a capacidade institucional e habilita\'e7\'e3o t\'e9cnica para determinadas escolhas, o que imp\'f5e ao Poder Judici\'e1rio a autoconten\'e7\'e3o (}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
judicial self-restraint}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
) e defer\'eancia \'e0s valora\'e7\'f5es realizadas pelos \'f3rg\'e3os especializados, dada sua maior capacidade institucional para o tratamento da mat\'e9ria (SCHAUER, Frederick. Playing by the rules: a philosophical examination of rule-based decision-making in law and in life. Oxford: }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Oxford University Press}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, 1998; SUNSTEIN, Cass; VERMEULE, Adrian. Interpretation and Institutions. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
John M. Olin Program in Law & Economics Working Paper n\'ba 156}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, 2002).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De fato, inexistindo ilegalidade flagrante, para que esta Corte possa proceder ao exame e \'e0 densifica\'e7\'e3o concreta que o Tribunal de Contas da Uni\'e3o \'96 TCU fez dos fatos que impuseram a desclassifica\'e7\'e3o da impetrante da RDC, implicaria em trazer para o mandado de seguran\'e7a uma discuss\'e3o que desborda do espectro atinente aos limites do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ex positis,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
NEGO SEGUIMENTO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ao presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
mandamus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, nos termos do art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, restando prejudicada a an\'e1lise do pleito cautelar.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Int.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 14 de mar\'e7o de 2018.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Luiz Fux}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }