{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon18\snext17\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\*\cs15\snext15 Numbering Symbols;}
{\s16\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s18\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s19\sbasedon18\snext17\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s20\sbasedon17\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s23\sbasedon0\snext23\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s26\sbasedon25\snext26\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s27\sbasedon23\snext27\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s39\sbasedon0\snext39\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2022\mo10\dy20\hr15\min54}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
: Trata-se de reclama\'e7\'e3o, com pedido liminar, ajuizada por  Advocacia Wanderley Gomes Advogados Associados - Epp e Outro em face de decis\'e3o do Ju\'edzo da Subse\'e7\'e3o da Vara Federal C\'edvel e Criminal da SSJ de Guanambi/BA, que, ao indeferir o destaque de honor\'e1rios advocat\'edcios, nos autos do processo de cumprimento de senten\'e7a n\'ba. 0000057-10.2006.4.01.3309, referente a a\'e7\'e3o de FUNDEF que o requerente foi autor em favor do Munic\'edpio de IbipitangaBA, teria desafiado o decidido pelo Supremo Tribunal Federal na ADPF n\'ba. 528.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Argumenta-se, nos autos, que }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o contrato de honor\'e1rios advocat\'edcios acostado poder\'e1 ser pago com parte do montante de juros de mora que no presente feito supera o valor devido ao contratado para a execu\'e7\'e3o dos servi\'e7os aqui realizados.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 (eDoc1, p.11)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Afirma a parte reclamante haver contrato de honor\'e1rios advocat\'edcios firmado e que  }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o Munic\'edpio deve ao escrit\'f3rio 20% de honor\'e1rios advocat\'edcios por servi\'e7os prestados ao longo de 14 anos na a\'e7\'e3o judicial sendo devido o pagamento da import\'e2ncia contratada em raz\'e3o do art. 59, P\'fa, da Lei de Licita\'e7\'f5es\'94}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 ; que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
O pedido de destacamento de 20% do pagamento do precat\'f3rio em favor do contratado encontra-se sob o crivo da situa\'e7\'e3o fat\'eddica do Acord\'e3o do STF em ADPF 528 e acord\'e3o do TCU TC 018.180/2018-3 APENSO: TC 031.691/2017-0, para fins de pagamento dos servi\'e7os realizados pelo per\'edodo de 16 anos}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
;  e  \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
O direito do reclamante encontra-e ainda cravado no art. 22, \'a7 4\'ba e art. 22- A, da LEI N\'ba 14.365, DE 2 DE JUNHO DE 2022, que disp\'f5e sobre a reten\'e7\'e3o dos honor\'e1rios contratuais juntados antes do levantamento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
precat\'f3rio, bem como a altera\'e7\'e3o legislativa sobre o direito de recebimento de honor\'e1rios sobre precat\'f3rios do fundef}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.\'94 (Edoc1, pp.12 e 13).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Requer, liminarmente, a reten\'e7\'e3o e pagamento dos honor\'e1rios de 20% sobre o valor depositado no precat\'f3rio e no m\'e9rito, a confirma\'e7\'e3o da liminar.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. Decido.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O cabimento da reclama\'e7\'e3o, instituto jur\'eddico de natureza constitucional, deve ser aferido nos estritos limites das normas de reg\'eancia, que somente a concebem para preserva\'e7\'e3o da compet\'eancia do Tribunal e para garantia da autoridade de suas decis\'f5es (art. 102, I, l , CF), bem como contra atos que contrariem ou indevidamente apliquem S\'famula Vinculante (art. 103-A, \'a7 3\'ba, da CF).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A mat\'e9ria tamb\'e9m veio disciplinada pelo novo C\'f3digo de Processo Civil, que, no art. 988, prev\'ea as hip\'f3teses de seu cabimento, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
Art. 988. Caber\'e1 reclama\'e7\'e3o da parte interessada ou do Minist\'e9rio P\'fablico para:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
I - preservar a compet\'eancia do tribunal;}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
II - garantir a autoridade das decis\'f5es do tribunal;}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
III - garantir a observ\'e2ncia de enunciado de s\'famula vinculante e de decis\'e3o do Supremo Tribunal Federal em controle concentrado de constitucionalidade; (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 13.256, de 2016)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
IV - garantir a observ\'e2ncia de ac\'f3rd\'e3o proferido em julgamento de incidente de resolu\'e7\'e3o de demandas repetitivas ou de incidente de assun\'e7\'e3o de compet\'eancia; (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 13.256, de 2016)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
\'a7 1\'ba A reclama\'e7\'e3o pode ser proposta perante qualquer tribunal, e seu julgamento compete ao \'f3rg\'e3o jurisdicional cuja compet\'eancia se busca preservar ou cuja autoridade se pretenda garantir.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
\'a7 2\'ba A reclama\'e7\'e3o dever\'e1 ser instru\'edda com prova documental e dirigida ao presidente do tribunal.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'a7 3\'ba Assim que recebida, a reclama\'e7\'e3o ser\'e1 autuada e distribu\'edda ao relator do processo principal, sempre que poss\'edvel.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
\'a7 4\'ba As hip\'f3teses dos incisos III e IV compreendem a aplica\'e7\'e3o indevida da tese jur\'eddica e sua n\'e3o aplica\'e7\'e3o aos casos que a ela correspondam.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
\'a7 5\'ba \'c9 inadmiss\'edvel a reclama\'e7\'e3o: (Reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'ba 13.256, de 2016)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
I - proposta ap\'f3s o tr\'e2nsito em julgado da decis\'e3o reclamada; (Inclu\'eddo pela Lei n\'ba 13.256, de 2016)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
II - proposta para garantir a observ\'e2ncia de ac\'f3rd\'e3o de recurso extraordin\'e1rio com repercuss\'e3o geral reconhecida ou de ac\'f3rd\'e3o proferido em julgamento de recursos extraordin\'e1rio ou especial repetitivos,\~  quando n\'e3o esgotadas as inst\'e2ncias ordin\'e1rias. (Inclu\'eddo pela Lei n\'ba 13.256, de 2016)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
\'a7 6\'ba A inadmissibilidade ou o julgamento do recurso interposto contra a decis\'e3o proferida pelo \'f3rg\'e3o reclamado n\'e3o prejudica a reclama\'e7\'e3o\'94.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ao apreciar a ADPF 528,  o plen\'e1rio do Supremo Tribunal Federal fixou o seguinte entendimento:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: DIREITO \'c0 EDUCA\'c7\'c3O. COMPLEMENTA\'c7\'c3O DOS RECURSOS DO FUNDEF/FUNDEB. COMO VERBAS DE NATUREZA EXTRAORDIN\'c1RIA. CONSTITUCIONALIDADE DO AFASTAMENTO DA SUBVINCULA\'c7\'c3O QUE DETERMINA A APLICA\'c7\'c3O DE 60% DOS RECURSOS ANUAIS TOTAIS DOS FUNDOS AO PAGAMENTO DA REMUNERA\'c7\'c3O DOS PROFISSIONAIS DO MAGIST\'c9RIO DA EDUCA\'c7\'c3O B\'c1SICA. IMPOSSIBILIDADE DO PAGAMENTO DE HONOR\'c1RIOS ADVOCAT\'cdCIOS CONTRATUAIS COM RECURSOS DO FUNDEF/FUNDEB. CARACTERIZA\'c7\'c3O DE DESVIO DE VERBAS CONSTITUCIONALMENTE VINCULADAS \'c0 EDUCA\'c7\'c3O. PRECEDENTES. CONSTITUCIONALIDADE DO AC\'d3RD\'c3O 1.824/2017 DO TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O. INCID\'caNCIA DA EC 114/2021. IMPROCED\'caNCIA. }
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
A orienta\'e7\'e3o do TCU que afasta a incid\'eancia da regra do art. 22 da Lei 11.494/2007 aos recursos de complementa\'e7\'e3o do FUNDEB pagos por meio de precat\'f3rios encontra-se em conformidade com os preceitos constitucionais que visam a resguardar o direito \'e0 educa\'e7\'e3o e a valoriza\'e7\'e3o dos profissionais da educa\'e7\'e3o b\'e1sica. }
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch\lang2070
O car\'e1ter extraordin\'e1rio da complementa\'e7\'e3o dessa verba justifica }{\rtlch \ltrch\loch
 }{\rtlch \ltrch\loch\lang2070
o afastamento da subvincula\'e7\'e3o, pois a aplica\'e7\'e3o do art. 60, XII, do ADCT, c/c art. 22 da Lei 11.494/2007, implicaria em pontual e insustent\'e1vel aumento salarial dos professores do ensino b\'e1sico, que, em raz\'e3o da regra de irredutibilidade salarial, teria como efeito pressionar o or\'e7amento p\'fablico municipal nos per\'edodos subsequentes \'96 sem o respectivo aporte de novas receitas derivadas de inexistentes precat\'f3rios \'96, acarretando o investimento em sal\'e1rios al\'e9m do patamar previsto constitucionalmente, em preju\'edzo de outras a\'e7\'f5es de ensino a serem financiadas com os mesmos recursos. }
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\b\ab\rtlch \ltrch\loch\lang2070
\'c9 inconstitucional o pagamento de honor\'e1rios advocat\'edcios contratuais com recursos alocados no FUNDEF/FUNDEB, que devem ser utilizados exclusivamente em a\'e7\'f5es de desenvolvimento e manuten\'e7\'e3o}{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch\lang2070
do ensino.}{\rtlch \ltrch\loch\lang2070
 Precedentes. }{\rtlch \ltrch\loch
A vincula\'e7\'e3o constitucional em quest\'e3o n\'e3o se aplica aos }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
encargos morat\'f3rios que podem servir ao pagamento de honor\'e1rios advocat\'edcios contratuais devidamente ajustados}{\rtlch \ltrch\loch
, pois conforme decidido por essa CORTE, \'93os juros de mora legais t\'eam natureza jur\'eddica aut\'f4noma em rela\'e7\'e3o \'e0 natureza jur\'eddica da verba em atraso\'94 (RE 855091-RG, Rel. Min. DIAS TOFFOLI, Tribunal Pleno, julgado em 15/3/2021, DJe de 8/4/2021). }{\rtlch \ltrch\loch
Argui\'e7\'e3o de Descumprimento de Preceito Fundamental julgada IMPROCEDENTE.\'94 (grifos nossos)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch\lang2070
O inteiro teor do ato reclamado encontra-se no eDoc16 e bem aponta as quest\'f5es suscitadas no processo que originou a presente reclama\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, os fundamentos da decis\'e3o reclamada, aparentemente, n\'e3o destoam da orienta\'e7\'e3o vinculante fixada por esta Corte por ocasi\'e3o do julgamento paradigma invocado \'96 ADPF 528.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ademais, n\'e3o identifico, no caso concreto, a exist\'eancia de}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
 periculum in mora}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 pela aus\'eancia de demonstra\'e7\'e3o da possibilidade da ocorr\'eancia de dano irrepar\'e1vel ao reclamante, pois a verba honor\'e1ria foi garantida no processo de conhecimento, havendo, em uma primeira leitura dos autos, aparente controv\'e9rsia sobre o destinat\'e1rio desse valor.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
indefiro o pedido de medida liminar}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Solicite-se informa\'e7\'f5es no prazo legal (art. 989, I, do CPC) e cite-se a parte benefici\'e1ria da decis\'e3o reclamada para, querendo, no prazo de 15 (quinze) dias apresentar contesta\'e7\'e3o (art. 989, III, do CPC).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Findos os prazos, remetam-se os autos \'e0 Procuradoria-Geral da Rep\'fablica, para oferta de parecer (art. 991 do CPC).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Intime-se.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 20 de outubro de 2022.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Ministro Edson Fachin}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par }