{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2017\mo8\dy14\hr14\min58}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. }{\scaps\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIMES DE TR\'c1FICO IL\'cdCITO DE ENTORPECENTES E DE ASSOCIA\'c7\'c3O PARA O TR\'c1FICO. ARTIGOS 33 E 35 DA LEI N\'ba 11.343/06. }{\scaps\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
SUBSTITUTIVO DE RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. INADMISSIBILIDADE. COMPET\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL PARA JULGAR }{\scaps\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
: CF, ART. 102, I, \'94}{\scaps\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
D\'94}{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 E \'93}{\scaps\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
I}{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
\'94. ROL TAXATIVO. PRETENS\'c3O DE REVOGA\'c7\'c3O}{\scaps\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
 DA CUST\'d3DIA PREVENTIVA. ALEGADO EXCESSO DE PRAZO. NECESSIDADE DE SE AFERIR A DURA\'c7\'c3O RAZO\'c1VEL DO PROCESSO \'c0 LUZ DAS ESPECIFICIDADES DO CASO CONCRETO. }{\scaps\i0\ulnone\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
AUS\'caNCIA DE DECIS\'c3O DE M\'c9RITO. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. IMPOSSIBILIDADE. EXECU\'c7\'c3O PROVIS\'d3RIA SUPERVENIENTE \'c0 CONDENA\'c7\'c3O EM SEGUNDA INST\'c2NCIA E ANTES DO TR\'c2NSITO EM JULGADO DO PROCESSO. POSSIBILIDADE. AUS\'caNCIA DE VIOLA\'c7\'c3O AO PRINC\'cdPIO CONSTITUCIONAL DA PRESUN\'c7\'c3O DE INOC\'caNCIA. }{\scaps\i0\ulnone\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
INEXIST\'caNCIA DE TERATOLOGIA, ABUSO DE PODER OU FLAGRANTE ILEGALIDADE. APLICABILIDADE DO ENTENDIMENTO FIRMADO PELO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL EM SEDE DE REPERCUSS\'c3O GERAL. TEMA 925.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
- Seguimento negado, com esteio no artigo 21, \'a7 1\'ba do RISTF. Prejudicado o exame do pedido de medida liminar.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
- Ci\'eancia ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal. }
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 com pedido de medida liminar,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
impetrado contra suposta demora por parte do Superior Tribunal de Justi\'e7a no exame do recurso especial n\'ba 1.368.388.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Informa a defesa que o paciente foi condenado pelo ju\'edzo natural \'e0 pena de 1}{\rtlch \ltrch\loch
6 (dezesseis) anos e 4 (quatro) meses de reclus\'e3o, em regime inicial fechado e 1.957 (mil novecentos e cinquenta e sete) dias-multa. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Em sede recursal, o Tribunal de origem deu parcial provimento ao recurso defensivo para reduzir as penas do paciente para 12 (doze) anos e 10 (dez) meses de reclus\'e3o, al\'e9m de 1.699 (mil seiscentos e noventa e nove) dias-multa.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Inconformada, a defesa interp\'f4s recurso especial o qual se encontra pendente de julgamento no \'e2mbito do Superior Tribunal de Justi\'e7a.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, a  defesa alega, em s\'edntese, a ocorr\'eancia de constrangimento ilegal, consubstanciado no excesso de prazo da para o exame do recurso interposto, bem como na fundamenta\'e7\'e3o inid\'f4nea da decis\'e3o que decretou a cust\'f3dia cautelar ante aus\'eancia dos pressupostos autorizadores para a pris\'e3o preventiva do paciente e na condena\'e7\'e3o do paciente. Aduz que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93mesmo havendo recurso especial, cujo exame e aferi\'e7\'e3o pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a provavelmente importar\'e1 em situa\'e7\'e3o mais favor\'e1vel ao paciente, ademais, com a pris\'e3o preventiva ainda imperando no feito e mesmo sem a forma\'e7\'e3o constitucional da culpa, ainda n\'e3o h\'e1, ao menos, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
previs\'e3o para que seja o aludido recurso devidamente julgado\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Em rela\'e7\'e3o ao excesso de prazo, entende ser }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93i}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
nadmiss\'edvel no sistema jur\'eddico p\'e1trio, amparado pela manto protetivo da Constitui\'e7\'e3o Federal de 1988, que tenhamos um recurso especial de \'e2mbito criminal e que provavelmente surtir\'e1 efeitos favor\'e1veis ao paciente, pendente de decis\'e3o h\'e1 mais de 4 anos}{\rtlch \ltrch\loch
\'94. Quanto \'e0 pris\'e3o preventiva, entende que }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93sem estar presente \'e0 verdadeira e concreta necessidade para o processo, a pris\'e3o preventiva distorce do real sentido buscado pelo legislador, ou seja, a cautelar passa a ser uma mera execu\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade antecipada, o que afronta e viola os Princ\'edpios Constitucionais Garantistas previstos na Constitui\'e7\'e3o Cidad\'e3, em especial, o Princ\'edpio da Presun\'e7\'e3o de Inoc\'eancia\'94.}{\rtlch \ltrch\loch
  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao Final, formula pedido nos seguintes termos, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a) A concess\'e3o de liminar em favor do paciente, diante do evidente excesso de prazo na segrega\'e7\'e3o cautelar da liberdade, mesmo sem a forma\'e7\'e3o constitucional da culpa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
b) O reconhecimento do excesso de prazo de prazo na forma\'e7\'e3o da culpa do paciente, sendo revogada a pris\'e3o preventiva, nos termos desta fundamenta\'e7\'e3o; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
c) O estabelecimento de medidas cautelares diversas da pris\'e3o, ainda que cumulativas, nos moldes do que preceitua o art. 319 do C\'f3digo de Processo Penal; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
d) Derradeiramente, pugna pela determina\'e7\'e3o da exclus\'e3o da guia de execu\'e7\'e3o provis\'f3ria expedida neste feito, sendo exclu\'edda da unifica\'e7\'e3o de pena constante nos autos de execu\'e7\'e3o penal de n\'ba 0027678- 32.2012.8.24.0064; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
e) A expedi\'e7\'e3o de Alvar\'e1 de soltura; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
f) A juntada dos documentos que seguem anexos\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Preliminarmente, verifica-se que a compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal Federal para conhecer e julgar }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
est\'e1 definida, taxativamente, no artigo 102, inciso I, al\'edneas }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
d}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
i}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o Federal, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Art. 102. Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda da Constitui\'e7\'e3o, cabendo-lhe:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
I processar e julgar, originariamente:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
d) o }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, sendo paciente qualquer das pessoas referidas nas al\'edneas anteriores; o mandado de seguran\'e7a e o habeas data contra atos do Presidente da Rep\'fablica, das Mesas da C\'e2mara e do Senado Federal, do Tribunal de Contas da Uni\'e3o, do Procurador-Geral da Rep\'fablica e do pr\'f3prio Supremo Tribunal Federal;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'85}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
i) o }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, quando o coator for Tribunal Superior ou quando o coator ou o paciente for autoridade ou funcion\'e1rio cujos atos estejam sujeitos diretamente \'e0 jurisdi\'e7\'e3o do Supremo Tribunal Federal, ou se trate de crime sujeito \'e0 mesma jurisdi\'e7\'e3o em uma \'fanica inst\'e2ncia.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, o paciente n\'e3o est\'e1 arrolado em nenhuma das hip\'f3teses sujeitas \'e0 jurisdi\'e7\'e3o origin\'e1ria desta Corte.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A ementa do ac\'f3rd\'e3o proferido na Pet 1738-AgR, Pleno, Relator o Ministro Celso de Mello, Dje de 1\'ba/10/99, \'e9 elucidativa e precisa quanto \'e0 taxatividade da compet\'eancia do Supremo Tribunal Federal:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROTESTO JUDICIAL FORMULADO CONTRA DEPUTADO FEDERAL - MEDIDA DESTITU\'cdDA DE CAR\'c1TER PENAL (CPC, ART. 867) - AUS\'caNCIA DE COMPET\'caNCIA ORIGIN\'c1RIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL - RECURSO DE AGRAVO IMPROVIDO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A PRERROGATIVA DE FORO - UNICAMENTE INVOC\'c1VEL NOS PROCEDIMENTOS DE CAR\'c1TER PENAL - N\'c3O SE ESTENDE \'c0S CAUSAS DE NATUREZA CIVIL.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
- As medidas cautelares a que se refere o art. 867 do C\'f3digo de Processo Civil (protesto, notifica\'e7\'e3o ou interpela\'e7\'e3o), quando promovidas contra membros do Congresso Nacional, n\'e3o se incluem na esfera de compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal Federal, precisamente porque destitu\'eddas de car\'e1ter penal. Precedentes.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A COMPET\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL - CUJOS FUNDAMENTOS REPOUSAM NA CONSTITUI\'c7\'c3O DA REP\'daBLICA - SUBMETE-SE A REGIME DE DIREITO ESTRITO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
- A compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal Federal, por qualificar-se como um complexo de atribui\'e7\'f5es jurisdicionais de extra\'e7\'e3o essencialmente constitucional - e ante o regime de direito estrito a que se acha submetida - n\'e3o comporta a possibilidade de ser estendida a situa\'e7\'f5es que extravasem os limites fixados, em numerus clausus, pelo rol exaustivo inscrito no art. 102, I, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica. Precedentes.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O regime de direito estrito, a que se submete a defini\'e7\'e3o dessa compet\'eancia institucional, tem levado o Supremo Tribunal Federal, por efeito da taxatividade do rol constante da Carta Pol\'edtica, a afastar, do \'e2mbito de suas atribui\'e7\'f5es jurisdicionais origin\'e1rias, o processo e o julgamento de causas de natureza civil que n\'e3o se acham inscritas no texto constitucional (a\'e7\'f5es populares, a\'e7\'f5es civis p\'fablicas, a\'e7\'f5es cautelares, a\'e7\'f5es ordin\'e1rias, a\'e7\'f5es declarat\'f3rias e medidas cautelares), mesmo que instauradas contra o Presidente da Rep\'fablica ou contra qualquer das autoridades, que, em mat\'e9ria penal (CF, art. 102, I, b e c), disp\'f5em de prerrogativa de foro perante a Corte Suprema ou que, em sede de mandado de seguran\'e7a, est\'e3o sujeitas \'e0 jurisdi\'e7\'e3o imediata do Tribunal (CF, art. 102, I, d). Precedentes.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Afigura-se paradoxal, em tema de direito estrito, conferir interpreta\'e7\'e3o extensiva para abranger no rol de compet\'eancias do Supremo Tribunal hip\'f3teses n\'e3o sujeitas \'e0 sua jurisdi\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A preval\'eancia do entendimento de que o Supremo Tribunal Federal deve conhecer de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
substitutivo de recurso extraordin\'e1rio contrasta com os meios de conten\'e7\'e3o de feitos, remota e recentemente implementados - S\'famula Vinculante e Repercuss\'e3o Geral - com o objetivo de viabilizar o exerc\'edcio pleno, pelo Supremo Tribunal Federal, da nobre fun\'e7\'e3o de guardi\'e3o da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
E nem se argumente com o que se convencionou chamar de jurisprud\'eancia defensiva. N\'e3o \'e9 disso que se trata, mas de necess\'e1ria, imperiosa e urgente reviravolta de entendimento em prol da organicidade do direito, especificamente no que tange \'e0s compet\'eancias origin\'e1ria e recursal do Supremo Tribunal Federal para processar e julgar\~                   }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, valendo acrescer que essa a\'e7\'e3o nobre n\'e3o pode e nem deve ser banalizada a pretexto, em muitos casos, de pseudonulidades processuais com reflexos no direito de ir e vir.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A prop\'f3sito da organicidade e din\'e2mica do direito, impondo-se a corre\'e7\'e3o de rumos, bem discorreu o Ministro Marco Aur\'e9lio, no voto proferido no HC 110.055/MG, que capitaneou a mudan\'e7a de entendimento na Primeira Turma, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Essa \'f3ptica h\'e1 de ser observada, tamb\'e9m, no que o ac\'f3rd\'e3o impugnado foi formalizado pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a em recurso ordin\'e1rio constitucional em habeas corpus.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
De duas, uma: ou h\'e1, no ac\'f3rd\'e3o proferido, quadro a ensejar a interposi\'e7\'e3o de recurso extraordin\'e1rio, ou n\'e3o h\'e1. Descabe a volta a est\'e1gio anterior, que \'e9 o do ajuizamento origin\'e1rio do habeas corpus.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No mais, ante os par\'e2metros f\'e1ticos e legais, n\'e3o existe campo para a concess\'e3o da ordem de of\'edcio. Extingo o processo sem o julgamento do m\'e9rito\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 110.055/MG, Primeira Turma, DJe de 9/11/12).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No mesmo sentido, firmou-se o entendimento da Primeira Turma desta Corte no sentido da inadmissibilidade da utiliza\'e7\'e3o do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
como substitutivo de recurso extraordin\'e1rio, conforme se verifica nos seguintes precedentes:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus substitutivo de recurso extraordin\'e1rio. Inadequa\'e7\'e3o da via eleita ao caso concreto. Precedente da Primeira Turma. Writ extinto. Flexibiliza\'e7\'e3o circunscrita \'e0s hip\'f3teses de flagrante ilegalidade, abuso de poder ou teratologia. Ocorr\'eancia. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Crimes de supress\'e3o de documento particular (CP, art. 305) e viol\'eancia arbitr\'e1ria (CP, art. 322). Prescri\'e7\'e3o retroativa intercorrente, pela pena concretamente aplicada, na pend\'eancia de recurso exclusivo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
da defesa. Extin\'e7\'e3o da punibilidade pela prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva reconhecida (CP, art. 110, \'a7 1\'ba). Ordem concedida de of\'edcio, com extens\'e3o dos efeitos da decis\'e3o a corr\'e9u em id\'eantica situa\'e7\'e3o (CPP, art. 580). 1. Impetra\'e7\'e3o manejada em substitui\'e7\'e3o ao recurso extraordin\'e1rio, a qual esbarra em decis\'e3o da Primeira Turma, que, em sess\'e3o extraordin\'e1ria datada de 16/10/12, assentou, quando do julgamento do HC n\'ba 110.055/MG, Relator o Ministro Marco Aur\'e9lio, a inadmissibilidade do habeas corpus em casos semelhantes. 2. Nada impede, entretanto, que esta Suprema Corte, quando do manejo inadequado de habeas corpus como substitutivo, analise a quest\'e3o de of\'edcio nas hip\'f3teses de flagrante ilegalidade, abuso de poder ou teratologia, o que se evidencia na esp\'e9cie. 3. Habeas corpus extinto, por inadequa\'e7\'e3o da via eleita. 4. A prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva ocorre antes do tr\'e2nsito em julgado da condena\'e7\'e3o para a defesa, regulando-se pela pena concretamente cominada aos crimes, nos termos dos art. 110, \'a7 1\'ba, do C\'f3digo Penal. 5. Tendo sido condenado o ora paciente a penas privativas de liberdade inferiores a dois (2) anos, o prazo de prescri\'e7\'e3o, pela pena imposta, ap\'f3s o tr\'e2nsito em julgado, para a acusa\'e7\'e3o \'e9 de quatro (4) anos (CP, art. 109, V). 6. Habeas corpus deferido para declarar-se ocorrente a prescri\'e7\'e3o retroativa da pretens\'e3o punitiva do Estado, e, em consequ\'eancia, para decretar-se a extin\'e7\'e3o da punibilidade do ora paciente pelos delitos dos arts. 305 e 322 do C\'f3digo Penal, com extens\'e3o da decis\'e3o a corr\'e9u em id\'eantica situa\'e7\'e3o (CPP, art. 580). 7. Ordem concedida de of\'edcio\'94. (}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HC 106.158/MG, Rel. Min. Dias Toffoli, Primeira Turma, DJe 9/8/2013).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus substitutivo de recurso extraordin\'e1rio. Inadequa\'e7\'e3o da via eleita ao caso concreto. Precedente da Primeira Turma. Flexibiliza\'e7\'e3o circunscrita \'e0s hip\'f3teses de flagrante ilegalidade, abuso de poder ou teratologia. N\'e3o ocorr\'eancia. Writ extinto, em face da inadequa\'e7\'e3o da via eleita. 1. Impetra\'e7\'e3o manejada em substitui\'e7\'e3o ao recurso extraordin\'e1rio, a qual esbarra em decis\'e3o da Primeira Turma, que, em sess\'e3o extraordin\'e1ria datada de 16/10/12, assentou, quando do julgamento do HC n\'ba 110.055/MG, Relator o Ministro Marco Aur\'e9lio, a inadmissibilidade do habeas corpus em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
casos como esse. 2. Nada impede, entretanto, que esta Suprema Corte, quando do manejo inadequado do habeas corpus como substitutivo, analise a quest\'e3o de of\'edcio nas hip\'f3teses de flagrante ilegalidade, abuso }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
de poder ou teratologia, o que n\'e3o se evidencia na esp\'e9cie. 3. Habeas corpus extinto por inadequa\'e7\'e3o da via eleita.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 113.805/SP, Rel. Min. Dias Toffoli, Primeira Turma, DJe de 15/4/2013).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. CRIMES CONTRA O PATRIM\'d4NIO. ROUBOS CIRCUNSTANCIADOS. TENTATIVA DE FURTO QUALIFICADO. QUADRILHA. PORTE ILEGAL DE ARMA DE FOGO DE USO RESTRITO. PRIS\'c3O PREVENTIVA MANTIDA NA SENTEN\'c7A CONDENAT\'d3RIA. 1. Contra ac\'f3rd\'e3o exarado em recurso ordin\'e1rio em habeas corpus remanesce a possibilidade de manejo do recurso extraordin\'e1rio, previsto no art. 102, III, da Constitui\'e7\'e3o Federal. Diante da dic\'e7\'e3o constitucional n\'e3o cabe, em decorr\'eancia, a utiliza\'e7\'e3o de novo habeas corpus, em car\'e1ter substitutivo. 2. Havendo condena\'e7\'e3o criminal, encontram-se presentes os pressupostos da preventiva, a saber, prova da materialidade e ind\'edcios de autoria. N\'e3o se trata, apenas, de ju\'edzo de cogni\'e7\'e3o provis\'f3ria e sum\'e1ria acerca da responsabilidade criminal do acusado, mas, sim, de julgamento condenat\'f3rio, precedido por amplo contradit\'f3rio e no qual as provas foram objeto de avalia\'e7\'e3o imparcial, ou seja, um ju\'edzo efetuado, com base em cogni\'e7\'e3o profunda e exaustiva, de que o condenado \'e9 culpado de um crime. Ainda que a senten\'e7a esteja sujeita \'e0 reavalia\'e7\'e3o cr\'edtica atrav\'e9s de recursos, a situa\'e7\'e3o difere da pris\'e3o preventiva decretada antes do julgamento. 3. Se as circunst\'e2ncias concretas do crime indicam o envolvimento do paciente em organiza\'e7\'e3o criminosa numerosa, bem estruturada, voltada \'e0 pr\'e1tica de crimes graves, tais como, tr\'e1fico de drogas, roubo de cargas, furtos de caixas eletr\'f4nicos, aquisi\'e7\'e3o de armas, a periculosidade e risco de reitera\'e7\'e3o delitiva est\'e1 justificada a decreta\'e7\'e3o ou a manuten\'e7\'e3o da pris\'e3o cautelar para resguardar a ordem p\'fablica, \'e0 luz do art. 312 do CPP. Precedentes. 4. Ordem denegada.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 118.981/MT, Rel. Min. Rosa Weber, Primeira Turma, DJe 19/11/2013).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. PROCESSUAL PENAL. SUBSTITUTIVO DE RECURSO CONSTITUCIONAL. INADEQUA\'c7\'c3O DA VIA ELEITA. CRIMES DE ROUBO MAJORADO E DE CORRUP\'c7\'c3O DE MENORES. SENTEN\'c7A CONDENAT\'d3RIA. REGIME PRISIONAL. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. PRIS\'c3O PREVENTIVA. MOTIVA\'c7\'c3O GEN\'c9RICA E ABSTRATA. CONCESS\'c3O DA ORDEM DE OF\'cdCIO. 1. Contra ac\'f3rd\'e3o exarado em recurso ordin\'e1rio em habeas corpus remanesce a possibilidade de manejo do recurso extraordin\'e1rio previsto no art. 102, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
III, da Constitui\'e7\'e3o Federal. Diante da dic\'e7\'e3o constitucional, inadequada a utiliza\'e7\'e3o de novo habeas corpus, em car\'e1ter substitutivo. 2. Invi\'e1vel a aprecia\'e7\'e3o de quest\'e3o n\'e3o examinada pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a, sob pena de indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia. 3. O decreto de pris\'e3o cautelar h\'e1 de se apoiar nas circunst\'e2ncias f\'e1ticas do caso concreto, evidenciando que a soltura ou a manuten\'e7\'e3o em liberdade do agente implicar\'e1 risco \'e0 ordem p\'fablica, \'e0 ordem econ\'f4mica, \'e0 instru\'e7\'e3o criminal ou \'e0 aplica\'e7\'e3o da lei penal (CPP, art. 312). 4. A motiva\'e7\'e3o gen\'e9rica e abstrata, sem elementos concretos ou base emp\'edrica id\'f4nea a amparar o decreto prisional, esbarra na jurisprud\'eancia consolidada deste Supremo Tribunal Federal, que n\'e3o lhe reconhece validade. Precedentes. 5. Habeas corpus extinto sem resolu\'e7\'e3o de m\'e9rito, mas com concess\'e3o de of\'edcio da ordem, para revogar a pris\'e3o preventiva do paciente, sem preju\'edzo da imposi\'e7\'e3o, pelo magistrado de primeiro grau, se assim o entender, das medidas cautelares ao feitio legal.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 130.916, Primeira Turma, Rel. Min. Rosa Weber, DJe de 20/06/2016).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De outro lado, em rela\'e7\'e3o ao suscitado excesso de prazo, a defesa limita-se a afirma\'e7\'f5es gen\'e9ricas e err\'f4neas, tais como: \'93c}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
onforme extrato anexo, desde o dia 08/04/2016, encontra-se o presente recurso concluso ao ministro relator para decis\'e3o, ora, temos quase 1 ano de processo concluso sem qualquer decis\'e3o\'94. }{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
Contudo}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. }{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
em }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
consulta ao s\'edtio eletr\'f4nico do Superior Tribunal de Justi\'e7a, verifico que o \'faltimo andamento processual se deu em 29/06/2017}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Deveras, n\'e3o pode a razo\'e1vel dura\'e7\'e3o do processo ser aferida de modo dissociado das especificidades da hip\'f3tese }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
sub examine. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO HABEAS CORPUS. SUBSTITUTIVO DE RECURSO ORDIN\'c1RIO. INADEQUA\'c7\'c3O DA VIA ELEITA. HOMIC\'cdDIO. PRIS\'c3O PREVENTIVA. GARANTIA DA ORDEM P\'daBLICA. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. EXCESSO DE PRAZO N\'c3O CONFIGURADO. 1. Contra a denega\'e7\'e3o de habeas corpus por Tribunal Superior prev\'ea a Constitui\'e7\'e3o Federal rem\'e9dio jur\'eddico expresso, o recurso ordin\'e1rio. Diante da dic\'e7\'e3o do art. 102, II, a, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, a impetra\'e7\'e3o de novo habeas corpus em car\'e1ter substitutivo escamoteia o instituto recursal pr\'f3prio, em manifesta burla ao preceito constitucional. 2. Pris\'e3o preventiva decretada forte na garantia da ordem p\'fablica, presentes as circunst\'e2ncias concretas reveladas nos }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
autos. Precedentes. 3. A razo\'e1vel dura\'e7\'e3o do processo n\'e3o pode ser considerada de maneira isolada e descontextualizada das peculiaridades do caso concreto. 4. Agravo regimental conhecido e n\'e3o provido.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 125.144-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Rosa Weber. DJe de 28/06/2016)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em habeas corpus. Mat\'e9ria criminal. Writ denegado monocraticamente na forma do art. 192 do RISTF. Demora no julgamento de impetra\'e7\'e3o perante o STJ n\'e3o reconhecida. Conhecimento do agravo regimental. Agravo n\'e3o provido. 1. Segundo o art. 192 do Regimento Interno da Corte, \'93quando a mat\'e9ria for objeto de jurisprud\'eancia consolidada do Tribunal, o Relator poder\'e1 desde logo denegar ou conceder a ordem, ainda que de of\'edcio, \'e0 vista da documenta\'e7\'e3o da peti\'e7\'e3o inicial ou do teor das informa\'e7\'f5es\'94. 2. Est\'e1 sedimentado, em ambas as Turmas da Suprema Corte, que a demora no julgamento do writ impetrado ao Superior Tribunal de Justi\'e7a, por si s\'f3, n\'e3o pode ser interpretada como negativa de presta\'e7\'e3o jurisdicional, n\'e3o se ajustando ao presente caso as situa\'e7\'f5es f\'e1ticas excepcionais. 3. Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 132.610-AgR, Segunda Turma, Rel. Min. Dias Toffoli, DJe de 06/06/2016)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Demais disso, o Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ainda n\'e3o se manifestou sobre a mat\'e9ria, desta sorte, o conhecimento desta impetra\'e7\'e3o sem que a inst\'e2ncia precedente tenha examinado o m\'e9rito do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
l\'e1 impetrado consubstancia indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia e, por conseguinte, viola\'e7\'e3o das regras constitucionais definidoras da compet\'eancia dos Tribunais Superiores, valendo conferir os seguintes precedentes desta Corte:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO HABEAS CORPUS. PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIME DE CONCUSS\'c3O. ARTIGO 316 DO C\'d3DIGO PENAL. HABEAS CORPUS SUBSTITUTIVO DE RECURSO ORDIN\'c1RIO. INADMISSIBILIDADE. COMPET\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL PARA JULGAR HABEAS CORPUS: CRFB/88, ART. 102, I, D E I. HIP\'d3TESE QUE N\'c3O SE AMOLDA AO ROL TAXATIVO DE COMPET\'caNCIA DESTA SUPREMA CORTE. POSSIBILIDADE DE CONSTRI\'c7\'c3O DA LIBERDADE ANTES DO TR\'c2NSITO EM JULGADO DO PROCESSO. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIAS. AUS\'caNCIA DE EXAME DE AGRAVO REGIMENTAL NO TRIBUNAL A QUO. \'d3BICE AO CONHECIMENTO DO WRIT NESTA CORTE. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
INOBSERV\'c2NCIA DO PRINC\'cdPIO DA COLEGIALIDADE. INEXIST\'caCIA DE CONSTRANGIMENTO ILEGAL. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. 1. A supress\'e3o de inst\'e2ncia impede o conhecimento de Habeas Corpus impetrado per saltum, porquanto ausente o exame de m\'e9rito perante a Corte Superior. (Precedentes: HC n\'ba 100.595, Segunda Turma, Rel. Min. Ellen Gracie, DJe de 9/3/2011, HC n\'ba 100.616, Segunda Turma, Rel. Min. Joaquim Barbosa, DJe de 14/3/2011, HC n\'ba 103.835, Primeira Turma, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, DJe de 8/2/2011, HC 98.616, Primeira Turma, Rel. Min. Dias Toffoli, DkJe de 22/02/2011). 2. In casu, o paciente foi condenado \'e0 pena de 4 (quatro) anos, 3 (tr\'eas) meses e 10 (dez) dias de reclus\'e3o, em regime inicial semiaberto, bem como ao pagamento 39 (trinta e nove) dias multa pela pr\'e1tica do crime de concuss\'e3o, tipificado no artigo 316 do C\'f3digo Penal. 3. O habeas corpus \'e9 inadmiss\'edvel como substitutivo do recurso cab\'edvel, sendo certa ainda a }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
aus\'eancia de julgamento do agravo regimental interposto da decis\'e3o do Tribunal a quo que indeferiu liminarmente o writ ali impetrado. 4. A compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal Federal para conhecer e julgar habeas corpus est\'e1 definida, exaustivamente, no artigo 102, inciso I, al\'edneas d e i, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, sendo certo que o paciente n\'e3o est\'e1 arrolado em qualquer das hip\'f3teses sujeitas \'e0 jurisdi\'e7\'e3o desta Corte. 5. Agravo regimental desprovido.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 137.917-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Luiz Fux, DJe de 19/12/2016)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PENAL E PROCESSUAL PENAL. HABEAS CORPUS. IMPETRA\'c7\'c3O EM SUBSTITUI\'c7\'c3O AO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. POSSIBILIDADE. M\'c9RITO DO WRIT N\'c3O EXAMINADO PELO TRIBUNAL A QUO. APRECIA\'c7\'c3O PELO STF. INADMISSIBILIDADE. INVIABILIDADE DE SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. ILEGALIDADE FLAGRANTE. INEXIST\'caNCIA. ORDEM DENEGADA. I \'96 Conforme entendimento da Segunda Turma do Supremo Tribunal Federal n\'e3o configura \'f3bice ao conhecimento do writ o fato de a sua impetra\'e7\'e3o ser manejada em substitui\'e7\'e3o a recurso extraordin\'e1rio. II \'96 A inexist\'eancia de manifesta\'e7\'e3o do STJ sobre o m\'e9rito da impetra\'e7\'e3o impede o exame da mat\'e9ria por esta Corte, sob pena de incorrer-se em indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia, com evidente extravasamento dos limites de compet\'eancia descritos no art. 102 da Constitui\'e7\'e3o Federal. III \'96 Rebater os fundamentos do ac\'f3rd\'e3o combatido exigiria o exame aprofundado de provas, imposs\'edvel em sede de habeas corpus, visto tratar-se de instrumento destinado \'e0 prote\'e7\'e3o de direito l\'edquido e }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
certo, demonstr\'e1vel de imediato, que n\'e3o admite dila\'e7\'e3o probat\'f3ria. IV \'96 Dada a relev\'e2ncia da quest\'e3o de fundo, entendo que sequer \'e9 o caso de concess\'e3o ex officio da ordem, uma vez que se aplica ao caso a jurisprud\'eancia da Suprema Corte no sentido de que \'93a oitiva pr\'e9via disposta no art. 118, \'a7 2\'b0 da Lei de Execu\'e7\'e3o Penal somente \'e9 indispens\'e1vel na hip\'f3tese de regress\'e3o definitiva\'94 (RHC 116467/SP, Rel. Min. Teori Zavascki). V \'96 Habeas corpus denegado.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 135.949, Segunda Turma, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, DJe de 24/10/2016) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ainda, quanto \'e0 alegada aus\'eancia dos pressupostos autorizadores da segrega\'e7\'e3o do paciente, assinalo que, diante do informado pela defesa e da documenta\'e7\'e3o acostada, o Tribunal de origem manteve a condena\'e7\'e3o do paciente. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assim, tem-se hip\'f3tese de execu\'e7\'e3o provis\'f3ria da condena\'e7\'e3o antes do tr\'e2nsito em julgado.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Dessarte, consigno que em julgamento realizado em 05/10/2016, o Plen\'e1rio do Supremo Tribunal Federal, ao indeferir, por maioria, as liminares pleiteadas nas A\'e7\'f5es Declarat\'f3rias de Constitucionalidade n\'bas 43 e 44, entendeu que o artigo 283 do C\'f3digo de Processo Penal n\'e3o impede o in\'edcio da execu\'e7\'e3o da pena ap\'f3s condena\'e7\'e3o em segunda inst\'e2ncia e antes do efetivo tr\'e2nsito em julgado do processo. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Entendeu-se que o referido dispositivo n\'e3o impediria o in\'edcio da execu\'e7\'e3o da pena quando esgotadas as inst\'e2ncias ordin\'e1rias, porquanto se deve buscar garantir a efetividade do direito penal e dos bens jur\'eddicos por ele tutelados. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, saliento que o desenvolvimento da for\'e7a normativa da Constitui\'e7\'e3o, nesse aspecto, est\'e1 em que a presun\'e7\'e3o de inoc\'eancia, na qualidade de princ\'edpio e n\'e3o de regra, \'e9 pass\'edvel de pondera\'e7\'e3o com outros princ\'edpios e valores constitucionais de mesma densidade e cessa a partir do momento em que se comprova a culpabilidade do agente, m\'e1xime em sede de segundo grau de jurisdi\'e7\'e3o, no que encerra um julgamento impass\'edvel de ser modificado pelos Tribunais Superiores. Nesse sentido, transcrevo a ementa do HC 126.292, julgado pelo Tribunal Pleno:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CONSTITUCIONAL. HABEAS CORPUS. PRINC\'cdPIO CONSTITUCIONAL DA PRESUN\'c7\'c3O DE INOC\'caNCIA (CF, ART. 5\'ba, LVII). SENTEN\'c7A PENAL CONDENAT\'d3RIA CONFIRMADA POR TRIBUNAL DE SEGUNDO GRAU DE }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
JURISDI\'c7\'c3O. EXECU\'c7\'c3O PROVIS\'d3RIA. POSSIBILIDADE. 1. A execu\'e7\'e3o provis\'f3ria de ac\'f3rd\'e3o penal condenat\'f3rio proferido em grau de apela\'e7\'e3o, ainda que sujeito a recurso especial ou }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
extraordin\'e1rio, n\'e3o compromete o princ\'edpio constitucional da presun\'e7\'e3o de inoc\'eancia afirmado pelo artigo 5\'ba, inciso LVII da Constitui\'e7\'e3o Federal. 2. Habeas corpus denegado.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 126.292, Tribunal Pleno, Rel. Min. Teori Zavascki, DJe de 17/05/2016) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O referido entendimento foi reafirmado recentemente no julgamento do ARE 964.246, o qual teve repercuss\'e3o geral reconhecida, tema 925. Na oportunidade, o Plen\'e1rio Virtual desta Corte fixou a tese de que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a execu\'e7\'e3o provis\'f3ria de ac\'f3rd\'e3o penal condenat\'f3rio proferido em grau recursal, ainda que sujeito a recurso especial ou extraordin\'e1rio, n\'e3o compromete o princ\'edpio constitucional da presun\'e7\'e3o de inoc\'eancia afirmado pelo artigo 5\'ba, inciso LVII, da Constitui\'e7\'e3o Federal\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No ponto, consigno que ambas as turmas desta Corte adotam a  orienta\'e7\'e3o firmada pelo Tribunal Pleno, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM HABEAS CORPUS. PROCESSO PENAL. DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA. INEXIST\'caNCIA DE ARGUMENTA\'c7\'c3O APTA A MODIFIC\'c1-LA. MANUTEN\'c7\'c3O DA NEGATIVA DE SEGUIMENTO. EXECU\'c7\'c3O PROVIS\'d3RIA. PRESUN\'c7\'c3O DA INOC\'caNCIA. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. 1. A inexist\'eancia de argumenta\'e7\'e3o apta a infirmar o julgamento monocr\'e1tico conduz \'e0 manuten\'e7\'e3o da decis\'e3o recorrida. 2. N\'e3o h\'e1 ilegalidade evidente ou teratologia a justificar a excepcional\'edssima concess\'e3o da ordem de of\'edcio na decis\'e3o que, amoldando-se a precedente desta Corte, implementa a execu\'e7\'e3o provis\'f3ria da pena na pend\'eancia de julgamento de recursos excepcionais. 3. Agravo regimental desprovido.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 135.347-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Edson Fachin, DJe de 17/11/2016) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em recurso extraordin\'e1rio com agravo. 2. Homic\'eddio culposo por acidente de tr\'e2nsito (art. 302, par\'e1grafo \'fanico, incisos II e III e art. 306, ambos do C\'f3digo de Tr\'e2nsito Brasileiro). 3. Suspens\'e3o da habilita\'e7\'e3o para dirigir aos condenados em homic\'eddio culposo. Repercuss\'e3o geral reconhecida no RE 607.107/MG. Pend\'eancia de julgamento. 4.Tr\'e2nsito em julgado em rela\'e7\'e3o \'e0s outras }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
penas aplicadas. Execu\'e7\'e3o provis\'f3ria da pena. O Plen\'e1rio, em recente julgamento do HC 126.292/SP, relatoria do Min. Teori Zavascki (Ata }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'ba 2, DJe 19.2.2016), firmou entendimento no sentido de ser poss\'edvel o in\'edcio da execu\'e7\'e3o da pena na pend\'eancia de recurso extraordin\'e1rio ou especial. Isso porque, no plano legislativo, o art. 637 do CPP afirma que os recursos extraordin\'e1rios n\'e3o t\'eam efeito suspensivo. Logo, uma decis\'e3o condenat\'f3ria de segunda inst\'e2ncia poderia ser executada na pend\'eancia do recurso. Precedentes. 5. Agravo regimental a que se nega provimento.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (ARE 737.305-AgR, Segunda Turma, Rel. Min. Gilmar Mendes, DJe de 10/8/2016)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Neste contexto, for\'e7oso concluir, portanto, que o fundamento das recentes decis\'f5es proferidas pelo Supremo Tribunal Federal, quanto a este tema, reside no car\'e1ter soberano da decis\'e3o do \'f3rg\'e3o local o qual, \'e0 luz dos fatos e provas levados ao seu conhecimento, concluiu, em cogni\'e7\'e3o exauriente, pela proced\'eancia da pretens\'e3o punitiva estatal, bem como na inviabilidade do exame de fatos e provas nos mecanismos de impugna\'e7\'e3o dirigidos aos Tribunais Superiores. Dessa forma, o que legitima a execu\'e7\'e3o provis\'f3ria da pena \'e9 a decis\'e3o colegiada do Tribunal local que examina, em toda a sua amplitude, a pretens\'e3o do \'f3rg\'e3o acusador, e n\'e3o a necessidade de confirma\'e7\'e3o da senten\'e7a condenat\'f3ria por mais de um \'f3rg\'e3o jurisdicional. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse diapas\'e3o, cumpre transcrever trecho do voto do Ministro LU\'cdS ROBERTO BARROSO, ainda pendente de publica\'e7\'e3o, proferido na oportunidade do julgamento da medida cautelar na ADC 43:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
35. Com efeito, destaquei que a impossibilidade de execu\'e7\'e3o da pena ap\'f3s o julgamento final pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias produziu tr\'eas consequ\'eancias muito negativas para o sistema de justi\'e7a criminal. Em primeiro lugar, funcionou como um poderoso incentivo \'e0 infind\'e1vel interposi\'e7\'e3o de recursos protelat\'f3rios. Tais impugna\'e7\'f5es movimentam a m\'e1quina do Poder Judici\'e1rio, com consider\'e1vel gasto de tempo e de recursos escassos, sem real proveito para a efetiva\'e7\'e3o da justi\'e7a ou para o respeito \'e0s garantias processuais penais dos r\'e9us. No mundo real, o percentual de recursos extraordin\'e1rios providos em favor do r\'e9u \'e9 irris\'f3rio, inferior a 1,5%. Mais relevante ainda: de 1.01.2009 a 19.04.2016, em 25.707 decis\'f5es de m\'e9rito proferidas em recursos criminais pelo STF (REs e agravos), as decis\'f5es absolut\'f3rias n\'e3o chegam a representar 0,1% do total de decis\'f5es.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
36. Em segundo lugar, refor\'e7ou a seletividade do sistema penal. A ampla (e quase irrestrita) possibilidade de recorrer em liberdade aproveita sobretudo aos r\'e9us abastados, com condi\'e7\'f5es de contratar os melhores advogados para defend\'ea-los em sucessivos recursos. Em regra, os r\'e9us mais pobres n\'e3o t\'eam dinheiro (nem a Defensoria P\'fablica tem estrutura) para bancar a procrastina\'e7\'e3o. N\'e3o por acaso, na pr\'e1tica, torna-se mais f\'e1cil prender um jovem de periferia que porta 100g de maconha do que um agente pol\'edtico ou empres\'e1rio que comete uma fraude milion\'e1ria.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
37. Em terceiro lugar, o novo entendimento contribuiu significativamente para agravar o descr\'e9dito do sistema de justi\'e7a penal junto \'e0 sociedade. A necessidade de aguardar o tr\'e2nsito em julgado para iniciar a execu\'e7\'e3o da pena tem conduzido massivamente \'e0 prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva ou ao enorme distanciamento temporal entre a pr\'e1tica do delito e a puni\'e7\'e3o definitiva. Em ambos os casos, produz-se delet\'e9ria sensa\'e7\'e3o de impunidade, o que compromete, ainda, os objetivos da pena, de preven\'e7\'e3o especial e geral. Um sistema de justi\'e7a desmoralizado n\'e3o serve ao Judici\'e1rio, \'e0 sociedade, aos r\'e9us e tampouco aos advogados.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
38. A partir desses tr\'eas fatores, tornou-se evidente que n\'e3o se justifica no cen\'e1rio atual a leitura mais conservadora e extremada do princ\'edpio da presun\'e7\'e3o de inoc\'eancia, que impede a execu\'e7\'e3o (ainda que provis\'f3ria) da pena quando j\'e1 existe pronunciamento jurisdicional de segundo grau (ou de \'f3rg\'e3o colegiado, no caso de foro por prerrogativa de fun\'e7\'e3o) no sentido da culpabilidade do agente. \'c9 necess\'e1rio conferir ao art. 5\'ba, LVII a interpreta\'e7\'e3o mais condizente com as exig\'eancias da ordem constitucional no sentido de garantir a efetividade da lei penal, em prol dos bens jur\'eddicos que ela visa resguardar, tais como a vida e a integridade psicof\'edsica todos com status constitucional. Ainda que o STF tenha se manifestado em sentido diverso no passado, e mesmo que n\'e3o tenha havido altera\'e7\'e3o formal do texto da Constitui\'e7\'e3o de 1988, o sentido que lhe deve ser atribu\'eddo inequivocamente se alterou. Fundado nessa premissa, entendi que a Constitui\'e7\'e3o Federal e o sistema penal brasileiro admitem e justificam a execu\'e7\'e3o da pena ap\'f3s a condena\'e7\'e3o em segundo grau de jurisdi\'e7\'e3o, ainda sem o tr\'e2nsito em julgado [...]\'94 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ex positis, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
NEGO SEGUIMENTO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ao }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
com esteio no artigo 21, \'a7 1\'ba, do RISTF. Prejudicado o exame do pedido liminar.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
D\'ea-se ci\'eancia ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Int..}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 14 de agosto de 2017.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Luiz Fux}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }