{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2018\mo2\dy23\hr15\min19}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Vistos.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de agravo contra a decis\'e3o que n\'e3o admitiu recurso extraordin\'e1rio interposto contra ac\'f3rd\'e3o da 34\'aa C\'e2mara de Direito Privado do Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o Paulo, assim ementado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO DE INSTRUMENTO. HONOR\'c1RIOS ADVOCAT\'cdCIOS. COBRAN\'c7A. CUMPRIMENTO DE SENTEN\'c7A. DEFERIMENTO DE PEDIDO DE PENHORA SOBRE OS DIREITOS QUE O AGRAVANTE POSSUI SOBRE O IM\'d3VEL INDICADO PELA AGRAVADA. FRAUDE \'c0 EXECU\'c7\'c3O CARACTERIZADA. INCID\'caNCIA DO ART. 593, II, DO CPC VIGENTE QUANDO DA PROLA\'c7\'c3O DA DECIS\'c3O AGRAVADA (ATUAL ART. 792, IV, CPC). ESTADO DE INSOLV\'caNCIA CONFIGURADO. PECULIARIEDADES DO CASO CONCRETO QUE N\'c3O AUTORIZAM A APLICA\'c7\'c3O DA LEI 8.009/90. DECIS\'c3O AGRAVADA MANTIDA COM A REVOGA\'c7\'c3O DO PARCIAL EFEITO SUSPENSIVO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Agravo de instrumento improvido, com determina\'e7\'e3o.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Opostos embargos de declara\'e7\'e3o, foram rejeitados.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No recurso extraordin\'e1rio, sustenta-se viola\'e7\'e3o dos artigos 1\'ba, inciso III, e 6\'ba da Constitui\'e7\'e3o Federal. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Colhe-se do voto condutor do ac\'f3rd\'e3o recorrido a seguinte fundamenta\'e7\'e3o: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se, na hip\'f3tese, de cumprimento de senten\'e7a proferida em a\'e7\'e3o de cobran\'e7a de d\'edvida decorrente do n\'e3o pagamento de honor\'e1rios advocat\'edcios, contratados para o ajuizamento de a\'e7\'e3o trabalhista, julgada parcialmente procedente, condenando o agravante a pagar \'e0 agravada a quantia de R$7.370,07, relativo a 2/3 dos honor\'e1rios advocat\'edcios ajustados entre as partes (fls. 42).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Entre as teses arguidas pelas partes, melhor sorte n\'e3o socorre a agravada, pois, al\'e9m de se tratar de verba de car\'e1ter alimentar, o cumprimento de senten\'e7a perdura no tempo por mais de 06 anos, considerando o termo inicial em 08/02/2012, conforme observado no extrato \'91on line\'92 deste Tribunal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Foi observado ainda, no extrato processual, que a agravada j\'e1 se valeu de todos os meios para receber o que lhe \'e9 devido, contudo, sem obter sucesso, merecendo, portanto, credibilidade as teses por ela aduzidas em sua contraminuta, ou seja, \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No que pertine ao im\'f3vel sobre o qual recaiu a penhora que o Agravante pretende desconstituir, importante registrar que n\'e3o se trata de im\'f3vel \'fanico, conforme Certid\'f5es de Matr\'edculas em anexo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Pretendeu a Agravada a penhora/declara\'e7\'e3o de nulidade da venda/fraude a credor, em rela\'e7\'e3o ao im\'f3vel de Matr\'edcula, No. 44.544, do Oitavo Registro de Im\'f3veis de S\'e3o Paulo (anexa), por\'e9m o Agravante se op\'f4s, alegando que tinha apenas parte do im\'f3vel, n\'e3o a integralidade e que a venda fora regular. Por\'e9m a venda ocorreu ap\'f3s a prola\'e7\'e3o da r. Senten\'e7a, portanto em evidente }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
fraude \'e0 execu\'e7\'e3o ou ao credor}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agora, agrava da Decis\'e3o e se op\'f5e \'e0 penhora do im\'f3vel de Matr\'edcula No. 51.095 do 2\'ba Registro de Im\'f3veis de Presidente Prudente-SP., alegando ser im\'f3vel de sua resid\'eancia.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ocorre que o im\'f3vel penhorado n\'e3o era o \'fanico de propriedade do Agravante, que se antecipando ao pedido de penhora, posterior \'e0 prola\'e7\'e3o da r. Senten\'e7a, vendeu o im\'f3vel de matr\'edcula de No. 44.544, do Oitavo Registro de Im\'f3veis de S\'e3o Paulo e tudo faz para se opor ao cumprimento da r. Senten\'e7a transitada em julgado, inclusive se desfazendo de seus bens e colocando-os em nome de terceiros (vide venda do im\'f3vel de Matr\'edcula 44.544 do 8\'ba. CRI de S\'e3o Paulo-SP).  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Al\'e9m disso o Agravante possu\'eda uma empresa.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Quando solicitada a penhora do faturamento da mesma, o Agravante encerrou atividades para n\'e3o possibilitar a penhora do faturamento.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Diante da v\'e1rias manobras engendradas pelo Agravante para se esquivar do cumprimento de sua obriga\'e7\'e3o reconhecida em senten\'e7a transitada em julgado, importante salientar que os honor\'e1rios ora executados em cumprimento de senten\'e7a t\'eam car\'e1ter alimentar, raz\'f5es pelas quais, espera a Agravada seja mantida a penhora sobre os 50% do im\'f3vel adquirido pelo Agravante justamente com parte do dinheiro recebido que era devido \'e0 t\'edtulo de honor\'e1rios aos profissionais da Agravada.\'92 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 177/179 n/ grifos). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nos termos do art. 593, II, do CPC, vigente quando da prola\'e7\'e3o da decis\'e3o agravada (atual art. 792, IV), considera-se fraude \'e0 execu\'e7\'e3o quando, ao tempo da aliena\'e7\'e3o ou onera\'e7\'e3o, corria contra o devedor, demanda capaz de reduzi-lo \'e0 insolv\'eancia, o que, na presente hip\'f3tese, restou demonstrado contra o agravante que vendeu o im\'f3vel constante da matr\'edcula n\'ba 44.544, em 05/09/2006 (fls. 180/185), posteriormente \'e0 prola\'e7\'e3o da senten\'e7a condenat\'f3ria, proferida em 27/04/2006 (fls. 43). Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sendo assim, n\'e3o tendo o devedor indicado outros bens capazes de garantir a penhora em favor do credor, presume-se o seu estado de insolv\'eancia. Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Destarte, diante das peculiaridades do caso concreto, em que foi constatada fraude \'e0 execu\'e7\'e3o, n\'e3o favorece o agravante a tese arguida de impenhorabilidade (Lei n\'ba 8.009/90) do percentual de seus direitos sobre o im\'f3vel indicado pela agravada, ficando mantida a decis\'e3o agravada tal qual lan\'e7ada, com a consequente revoga\'e7\'e3o do parcial efeito suspensivo deferido \'e0s fls. 171.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse caso, \'e9 certo que para acolher a pretens\'e3o da recorrente e divergir do entendimento firmado pelo Tribunal de origem seria necess\'e1rio,  induvidosamente, o reexame da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional pertinente e do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos, procedimento vedado em sede de recurso extraordin\'e1rio. Incid\'eancia das S\'famulas n\'bas 279 e 636/STF. Sobre o tema: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
DIREITO CIVIL. AGRAVO INTERNO EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. A\'c7\'c3O DE COBRAN\'c7A. HONOR\'c1RIOS ADVOCAT\'cdCIOS. AGRAVO QUE N\'c3O ATACA O FUNDAMENTO ADOTADO PELA DECIS\'c3O AGRAVADA. MAT\'c9RIA INFRACONSTITUCIONAL. NOVA APRECIA\'c7\'c3O DOS FATOS E PROVA DOS AUTOS. S\'daMULA 279/STF. CAR\'c1TER PROTELAT\'d3RIO. 1. A peti\'e7\'e3o de agravo n\'e3o impugnou os fundamentos adotados pela decis\'e3o agravada. Nesses casos, \'e9 inadmiss\'edvel o agravo, conforme a orienta\'e7\'e3o do Supremo Tribunal Federal. Precedentes. 2. Para dissentir da conclus\'e3o adotada pelo Tribunal de origem, seriam imprescind\'edveis a an\'e1lise de legisla\'e7\'e3o infraconstitucional e o reexame do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos (S\'famula 279/STF), o que torna invi\'e1vel o processamento do recurso extraordin\'e1rio. 3. Nos termos do art. 85, \'a7 11, do CPC/2015, fica majorado em 25% o valor da verba honor\'e1ria fixada anteriormente, observados os limites legais do art. 85, \'a7\'a7 2\'ba e 3\'ba, do CPC/2015. 4. Agravo interno a que se nega provimento, com aplica\'e7\'e3o da multa prevista no art. 1.021, \'a7 4\'ba, do CPC/2015\'94 \line (ARE n\'ba 1.010.673/SP-AgR, Primeira Turma, Relator o Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Roberto Barroso}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJe de 13/3/17).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. CONVERS\'c3O EM AGRAVO REGIMENTAL. PROCESSUAL CIVIL. EXECU\'c7\'c3O FISCAL. IMPUGNA\'c7\'c3O DE NOMEA\'c7\'c3O DE BENS \'c0 PENHORA. PRECAT\'d3RIO. MAT\'c9RIA INFRACONSTITUCIONAL. OFENSA CONSTITUCIONAL INDIRETA. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO\'94 (ARE n\'ba 681.745/RS-ED, Primeira Turma, Relatora a Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'e1rmen L\'facia}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJe de 14/9/12). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. DIREITO PROCESSUAL CIVIL. PENHORABILIDADE. HONOR\'c1RIOS ADVOCAT\'cdCIOS. MAT\'c9RIA INFRACONSTITUCIONAL. AUS\'caNCIA DE OFENSA CONSTITUCIONAL DIRETA. AGRAVO REGIMENTAL N\'c3O PROVIDO. 1. A discuss\'e3o acerca da possibilidade, ou n\'e3o, de penhora, com desconto em folha de pagamento, de d\'edvida oriunda de verba advocat\'edcia demanda a an\'e1lise de legisla\'e7\'e3o infraconstitucional aplic\'e1vel ao caso (arts. 649 e 734, do CPC, e art. 24 da Lei 8.906/94), o que inviabiliza o recurso extraordin\'e1rio. 2. Agravo regimental a que se nega provimento\'94 (ARE n\'ba 900.156/DF-AgR, Primeira Turma, Relator o Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Edson Fachin}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJe de 11/4/16). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. DIREITO CIVIL. EXECU\'c7\'c3O. PENHORA. CARACTERIZA\'c7\'c3O DE BEM DE FAM\'cdLIA. PR\'c9VIA AN\'c1LISE DA LEGISLA\'c7\'c3O INFRACONSTITUCIONAL. AUS\'caNCIA DE OFENSA CONSTITUCIONAL DIRETA. REEXAME DE PROVAS: S\'daMULA N. 279 DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO\'94 (ARE n\'ba 887.425/SP-AgR, Segunda  Turma, Relatora a Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'e1rmen L\'facia}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJe de 3/8/15). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO DE INSTRUMENTO. TRABALHISTA. EMBARGOS DE TERCEIRO. FRAUDE \'c0 EXECU\'c7\'c3O. CONSTRI\'c7\'c3O DO BEM IM\'d3VEL. NECESSIDADE DA AN\'c1LISE DE LEGISLA\'c7\'c3O INFRACONSTITUCIONAL. OFENSA CONSTITUCIONAL INDIRETA. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO\'94 (AI n\'ba 830.028/BA-AgR, Primeira Turma, Relatora a Ministra}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 C\'e1rmen L\'facia}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJe de 24/3/11).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ressalte-se, por fim, que n\'e3o se aplica ao caso dos autos a majora\'e7\'e3o dos honor\'e1rios prevista no artigo 85, \'a7 11, do novo C\'f3digo de Processo Civil, uma vez que n\'e3o houve o arbitramento de honor\'e1rios sucumbenciais pela Corte de origem.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, nos termos do artigo 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, nego seguimento ao recurso.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 23 de fevereiro de 2018.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Dias Toffoli}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
                              }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }