{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo8\dy8\hr16\min42}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab0\rtlch \ltrch\loch
RECLAMA\'c7\'c3O. ALEGA\'c7\'c3O DE AFRONTA \'c0 S\'daMULA VINCULANTE 10.  ART. 25, \'a7 1\'ba, DA LEI 8.987/95. RESSALVA DO ENTENDIMENTO DA RELATORA. PROCED\'caNCIA. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Vistos etc.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de Reclama\'e7\'e3o proposta por Cemig Distribui\'e7\'e3o}{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 S.A}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com fundamento no artigo 102, I, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
l\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica e no artigo 156 do RISTF, contra ac\'f3rd\'e3o prolatado pelo Tribunal Regional do Trabalho da 3\'aa Regi\'e3o, nos autos da Reclama\'e7\'e3o Trabalhista n\'ba }{\rtlch \ltrch\loch
0000595- 85.2014.5.03.0135}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. A reclamante sustenta que, ao aplicar o enunciado da S\'famula 331 do Tribunal Superior do Trabalho, a autoridade reclamada  negou vig\'eancia ao \'a71\'ba do artigo 25 da Lei n\'ba 8.987/1995, sem, contudo, declarar a inconstitucionalidade do mencionado dispositivo, vulnerando, dessa forma, a S\'famula Vinculante n\'ba 10 do STF.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Argumenta que na ADPF n\'ba 324, esta Suprema Corte entendeu que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'c9 l\'edcita a terceiriza\'e7\'e3o de toda e qualquer atividade, meio }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ou fim, n\'e3o se configurando rela\'e7\'e3o de emprego entre a contratante e o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
empregado da contratada}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Dispenso a intima\'e7\'e3o da Procuradora-Geral da Rep\'fablica em decorr\'eancia do car\'e1ter repetitivo do lit\'edgio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decido. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De in\'edcio, incab\'edvel suscitar como par\'e2metro da reclama\'e7\'e3o a ADPF n\'ba 324, julgada em 30.8.2018, com ata de julgamento publicada em 03.9.2018, uma vez que o ato reclamado foi prolatado antes do julgamento do paradigma invocado.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Esta Suprema Corte entende invi\'e1vel a reclama\'e7\'e3o quando a decis\'e3o do Supremo Tribunal Federal cuja autoridade se pretende preservar \'e9 posterior ao ato reclamado. Nesse sentido, cito os seguintes precedentes:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: RECLAMA\'c7\'c3O. INSTAURA\'c7\'c3O DE A\'c7\'c3O PENAL PARA APURAR EVENTUAL CRIME CONTRA A ORDEM TRIBUT\'c1RIA. A\'c7\'c3O DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE N. 1.571/DF. IMPOSSIBILIDADE DE UTILIZA\'c7\'c3O DE RECLAMA\'c7\'c3O CONSTITUCIONAL COMO SUCED\'c2NEO DE RECURSAL. }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
ATO RECLAMADO ANTERIOR \'c0 DECIS\'c3O PARADIGMA. PRECEDENTES}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 . RECLAMA\'c7\'c3O JULGADA IMPROCEDENTE. (Rcl 3.076, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, Tribunal Pleno, Dje 18.08.2011) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ementa: AGRAVO REGIMENTAL NA RECLAMA\'c7\'c3O. A\'c7\'c3O INDENIZAT\'d3RIA. REPARA\'c7\'c3O DE DANOS DECORRENTE DE ACIDENTE DE TRABALHO. COMPET\'caNCIA. ALEGADO DESCUMPRIMENTO DA S\'daMULA VINCULANTE 22 DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. DECIS\'c3O RECLAMADA anterior ao paradigma INVOCADO. PRECEDENTES. AGRAVO REGIMENTAL A QUE SE NEGA PROVIMENTO. 1. A reclama\'e7\'e3o \'e9 incab\'edvel por alega\'e7\'e3o de afronta \'e0 autoridade de decis\'e3o ou de s\'famula vinculante do Supremo Tribunal Federal proferida ou editada posteriormente ao ato reclamado. 2. In casu, o ato apontado como reclamado reafirmou a compet\'eancia da justi\'e7a comum estadual para o julgamento da a\'e7\'e3o de repara\'e7\'e3o de danos decorrente de acidente de trabalho, em decis\'e3o proferida e acobertada pelo tr\'e2nsito em julgado em momento anterior \'e0 da edi\'e7\'e3o da S\'famula Vinculante 22. 3. Agravo regimental desprovido (Rcl 18920 AgR/RJ, Rel. Min. Luiz Fux, 1\'aa Turma, DJe 11.3.2015). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No que diz com a alegada viola\'e7\'e3o da S\'famula Vinculante 10,}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a controv\'e9rsia objeto da reclama\'e7\'e3o consiste em aferir se o Ju\'edzo  reclamado, ao reconhecer a ilicitude de contrato de terceiriza\'e7\'e3o de servi\'e7os relacionados \'e0 atividade-fim de empresa concession\'e1ria de servi\'e7o de energia el\'e9trica, teria afastado o art. 25, \'a7 1\'ba, da Lei 8.987/1995 com fundamento extra\'eddo da Constitui\'e7\'e3o Federal, em afronta ao mencionado verbete vinculante desta Suprema Corte.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O comando do aludido verbete obriga que, na an\'e1lise a respeito de poss\'edvel ofensa ao seu conte\'fado, esta Corte investigue se o afastamento de norma no caso concreto se deu em fun\'e7\'e3o de declara\'e7\'e3o expl\'edcita ou impl\'edcita de inconstitucionalidade. Assim, n\'e3o \'e9 o mero ato de afastar a aplicabilidade do comando legal que implica contrariedade \'e0 s\'famula, mas faz\'ea-lo com esteio em incompatibilidade com o texto constitucional, mesmo que de forma n\'e3o declarada.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Reproduzo, na fra\'e7\'e3o de interesse, a decis\'e3o reclamada (destaquei): }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Est\'e1 evidente, a meu ver, tratar-se de terceiriza\'e7\'e3o il\'edcita. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, est\'e1 disposto no artigo 2\'ba do Estatuto Social da CEMIG DISTRIBUI\'c7\'c3O S.A. que seu objeto social consiste em \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
...estudar, planejar, projetar, construir, operar, e explorar sistemas de distribui\'e7\'e3o e comercializa\'e7\'e3o de energia el\'e9trica e servi\'e7os correlatos que lhe tenham sido ou venham a ser concedidos, por qualquer t\'edtulo de direito}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por sua vez, conta da cl\'e1usula primeira do contrato social da 1\'aa reclamada que seu objeto social relaciona-se com a \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
...loca\'e7\'e3o de m\'e3o-de-obra tempor\'e1ria, presta\'e7\'e3o de servi\'e7os de constru\'e7\'e3o e manuten\'e7\'e3o de esta\'e7\'f5es e redes de distribui\'e7\'e3o de energia el\'e9trica urbana e rural, manuten\'e7\'e3o de ilumina\'e7\'e3o p\'fablica, servi\'e7os de topografia e projetos, servi\'e7os de engenharia el\'e9trica e de seguran\'e7a do trabalho, treinamento em desenvolvimento profissional e gerencial, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
presta\'e7\'e3o de servi\'e7os de constru\'e7\'e3o civil em geral e com\'e9rcio de material de constru\'e7\'e3o civil em geral}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 89). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ap\'f3s o cotejamento da prova oral dos autos com os objetos sociais das reclamadas, percebo que a 1\'aa reclamada presta servi\'e7os relacionados com a atividade-fim da 2\'aa reclamada, o que \'e9 vedado pelo ordenamento jur\'eddico p\'e1trio e foge das possibilidades de terceiriza\'e7\'e3o l\'edcita previstas na S\'famula 331 do TST. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o se aplica ao caso os termos da OJ 191 da SDI-I do TST porque a 1\'aa reclamada n\'e3o atuava na realiza\'e7\'e3o de obras da 2\'aa reclamada, mas sim na \'e1rea de expans\'e3o, na fiscaliza\'e7\'e3o da execu\'e7\'e3o dos projetos contratados. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De fato, ao promover a terceiriza\'e7\'e3o il\'edcita, a CEMIG teve a n\'edtida pretens\'e3o de mitigar os direitos dos trabalhadores, reduzindo seus custos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O artigo 9\'ba da CLT n\'e3o tolera tal procedimento. O princ\'edpio que veda o enriquecimento sem causa n\'e3o o permite tamb\'e9m, bem assim o da dignidade da pessoa humana. Se, por um lado, o artigo 37, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 II e \'a72\'ba, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica n\'e3o permite a forma\'e7\'e3o de v\'ednculo de emprego sem a pr\'e9via aprova\'e7\'e3o em concurso p\'fablico, por outro o artigo 7\'ba, XXXII, da mesma Constitui\'e7\'e3o, n\'e3o permite a distin\'e7\'e3o entre trabalho manual, t\'e9cnico e intelectual ou entre os profissionais respectivos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 preciso que se encontre uma f\'f3rmula capaz de assegurar o princ\'edpio da isonomia em contraposi\'e7\'e3o aos efeitos nefastos da terceiriza\'e7\'e3o irregular, sem desrespeitar a submiss\'e3o ao concurso p\'fablico para forma\'e7\'e3o de v\'ednculo de emprego com entes da administra\'e7\'e3o direta e indireta. [\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pelo que se extrai dos autos, a reclamante executava atividades prec\'edpuas da CEMIG. A maior responsabilidade e gama de tarefas dos empregados da CEMIG n\'e3o retira do trabalhador da SUPRA TOPOGRAFIA E PROJETOS LTDA. - ME, que prestou servi\'e7os t\'edpicos dos empregados da CEMIG, o direito de auferir de sua empregadora (SUPRA TOPOGRAFIA E PROJETOS LTDA. - ME) os benef\'edcios percebidos pelos empregados do tomador (CEMIG) que exercem as mesmas fun\'e7\'f5es. At\'e9 porque o caso em tela n\'e3o \'e9 de equipara\'e7\'e3o salarial (art. 461/CLT), mas de isonomia, sendo que o importante para o tratamento ison\'f4mico, no tocante ao piso salarial, \'e9 que reclamante executava em suas jornadas atividade pr\'f3pria dos empregados da CEMIG. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Muito mais se justifica estender o mesmo tratamento aos empregados em fun\'e7\'f5es terceirizadas quando se observa que at\'e9 aos trabalhadores tempor\'e1rios \'e9 assegurado o tratamento igual ou similar ao dispensado aos empregados de mesma categoria da tomadora, nos termos do disposto no art. 12, letra \'93a\'94, da Lei 6.019/74. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Destarte, embora a reclamante n\'e3o possa ser considerada empregado da CEMIG, faz jus aos mesmos direitos e sal\'e1rios a este conferidos pela legisla\'e7\'e3o e pelos instrumentos normativos respectivos, por analogia aos trabalhadores tempor\'e1rios, incidindo o art. 12, \'93a\'94, verbis: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Art. 12. Ficam assegurados ao trabalhador tempor\'e1rio os seguintes direitos: a) Remunera\'e7\'e3o equivalente \'e0 percebida pelos empregados da mesma categoria da empresa tomadora ou cliente calculados \'e0 base hor\'e1ria, garantida, em qualquer hip\'f3tese, a percep\'e7\'e3o do sal\'e1rio m\'ednimo regional}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Nesse passo, ao contr\'e1rio do que aduzem as reclamadas, necess\'e1rio imprimir ao art. 25 da lei n. 8.987/95 interpreta\'e7\'e3o consent\'e2nea com os preceitos constitucionais e juslaborais, sobretudo com base nos fundamentos republicanos da dignidade da pessoa humana e do valor social defer\'edvel ao trabalho (art. 1\'ba, III e IV, da CR/88); axiomas estes que, no atual Estado Democr\'e1tico de Direito, inaugurado pela festejada Carta Cidad\'e3 de 1988, assumem a posi\'e7\'e3o de leg\'edtimas normas-princ\'edpio, irradiando seus efeitos por todo o ordenamento jur\'eddico p\'e1trio}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, ressalte-se, no ponto, que a Lei Geral de Servi\'e7os P\'fablicos \'e9 norma de direito administrativo, ao passo que, por \'f3bvio, n\'e3o fora elaborada para reger situa\'e7\'f5es afetas \'e0 seara laboral, como no caso vertente. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Portanto, n\'e3o h\'e1 falar em viola\'e7\'e3o do disposto na S\'famula Vinculante n. 10 do STF. Vale destacar que a jurisprud\'eancia trabalhista, cujo diploma celetista atribu\'edra o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
status}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 de leg\'edtima fonte de direito (art. 8\'ba, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput),}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 j\'e1 h\'e1 muito vem disciplinando a }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
mat\'e9ria em deslinde, conforme se infere do inciso I da S\'famula n. 331 do C. TST, que considera ilegal a contrata\'e7\'e3o de trabalhadores por interm\'e9dio de interposta empresa, devendo formar o v\'ednculo de emprego diretamente com a tomadora}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A intelig\'eancia do referido verbete sumular tem por prec\'edpuo intento obstaculizar a precariza\'e7\'e3o dos direitos trabalhistas. A permanente amea\'e7a do desemprego, sobretudo pela manifesta inefetividade do direito fundamental estatu\'eddo no art. 7\'aa, I, da CRFB, pesa como uma \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
espada de D\'e2mocles}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 nas costas do cidad\'e3o trabalhador hipossuficiente, cabendo, portanto, \'e0 Justi\'e7a do Trabalho, na sua \'ednsita voca\'e7\'e3o socializante, coibir tais pr\'e1ticas fraudat\'f3rias, nos termos do art. 9\'ba da CLT. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por todo o exposto, declaro il\'edcita a terceiriza\'e7\'e3o de m\'e3o-de-obra perpetrada pelas empresas, sem, no entanto, haver forma\'e7\'e3o de v\'ednculo de emprego a 2\'aa reclamada em decorr\'eancia do impedimento legal previsto no artigo 37, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 II, e \'a7 2\'ba da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica que n\'e3o permite a forma\'e7\'e3o de v\'ednculo de emprego sem a pr\'e9via aprova\'e7\'e3o em concurso p\'fablico Em arremate, dada a ilicitude da terceiriza\'e7\'e3o ora declarada, caracterizando manifesta fraude a direitos trabalhistas, dever\'e3o as reclamadas responder, de forma solid\'e1ria, pelas parcelas porventura deferidas neste comando sentencial, nos termos do citado art. 9\'aa da CLT c/c art. 942 do CCB, este aplic\'e1vel supletivamente \'e0 seara juslaboral (art. 8\'ba, par\'e1grafo \'fanico, da CLT). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assim, no que tange ao enquadramento sindical e aplica\'e7\'e3o dos instrumentos coletivos, dada a declara\'e7\'e3o de v\'ednculo de emprego direto com a segunda r\'e9, incide, no caso vertente, os ACTs cuja referida empresa celebrou com o SINDIELETRO, \'e0s fls. 12/77. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Logo, rejeito todas as pretens\'f5es sucessivas e/ou alternativas com base em responsabilidade subsidi\'e1ria da segunda r\'e9 e na hip\'f3tese de manuten\'e7\'e3o de v\'ednculo com a primeira [\'85]\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Entendo n\'e3o haver, na decis\'e3o reclamada, declara\'e7\'e3o expl\'edcita ou impl\'edcita de inconstitucionalidade a ensejar viola\'e7\'e3o ao Princ\'edpio da Reserva de Plen\'e1rio previsto no art. 97 da Constitui\'e7\'e3o Federal e na S\'famula Vinculante 10, tendo em vista a atua\'e7\'e3o meramente interpretativa do Ju\'edzo reclamado acerca do art. 25, \'a7 1\'ba, da Lei 8.987/1995, no que diz com a possibilidade de  terceiriza\'e7\'e3o das atividades no setor el\'e9trico \'e0 luz das normas e princ\'edpios do Direito do Trabalho.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
7.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Registro, por\'e9m, que a 1\'aa Turma desta Suprema Corte,  por maioria - vencida esta Relatora -, concluiu, em reiterados julgamentos, pelo descumprimento do aludido verbete vinculante em casos como o presente. Refiro-me, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
inter plures}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, aos seguintes precedentes:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ementa: DIREITO DO TRABALHO E ADMINISTRATIVO. RECLAMA\'c7\'c3O. ALEGADA OFENSA \'c0 S\'daMULA VINCULANTE N\'ba 10. 1. De acordo com a S\'famula Vinculante n\'ba 10, o afastamento da incid\'eancia de lei, mesmo sem declara\'e7\'e3o expressa de inconstitucionalidade, exige a observ\'e2ncia da cl\'e1usula de reserva de plen\'e1rio. Essa regra n\'e3o \'e9 observada quando a decis\'e3o do \'f3rg\'e3o fracion\'e1rio, sob o fundamento de interpretar dispositivo legal, n\'e3o deixa qualquer espa\'e7o para que ele seja aplicado. 2. Viola a S\'famula Vinculante n\'ba 10 a decis\'e3o que, invocando o art. 25, \'a7 1\'ba, da Lei n\'ba 8.987/1995, afasta genericamente o comando que permite a terceiriza\'e7\'e3o, pelas concession\'e1rias de servi\'e7o p\'fablico, de atividades inerentes ao servi\'e7o concedido. 3. Agravo regimental a que se d\'e1 provimento, para julgar procedente a reclama\'e7\'e3o.\'94 (Rcl 27.173 AgR/MG, Rel. Min. Rosa Weber, Redator(a) p/ Ac\'f3rd\'e3o: Min. Roberto Barroso, 1\'aa Turma, DJe 19.6.2018).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ementa: Direito do Trabalho e Administrativo. Agravo Interno em Reclama\'e7\'e3o. Terceiriza\'e7\'e3o da atividade-fim. Concession\'e1ria de servi\'e7o p\'fablico. Art. 25, \'a7 1\'ba, da Lei n\'ba 8.987/1995. S\'famula Vinculante n\'ba 10. 1. De acordo com a S\'famula Vinculante n\'ba 10, o afastamento da incid\'eancia de lei, mesmo sem declara\'e7\'e3o expressa de inconstitucionalidade, exige a observ\'e2ncia da cl\'e1usula de reserva de plen\'e1rio. Essa regra n\'e3o \'e9 observada quando a decis\'e3o do \'f3rg\'e3o fracion\'e1rio, sob o fundamento de interpretar dispositivo legal, n\'e3o deixa qualquer espa\'e7o para que ele seja aplicado. 2. Viola a S\'famula Vinculante n\'ba 10 a decis\'e3o que, invocando o art. 25, \'a7 1\'ba, da Lei n\'ba 8.987/1995, afasta genericamente o comando que permite a terceiriza\'e7\'e3o, pelas concession\'e1rias de servi\'e7o p\'fablico, de atividades inerentes ao servi\'e7o concedido. 3. Agravo interno a que se nega provimento. Nos termos do art. 85, \'a7 11, do CPC/2015, fica majorado em 25% o valor da verba honor\'e1ria fixada anteriormente, observados os limites legais do art. 85, \'a7\'a7 2\'ba e 3\'ba, do CPC/2015.\'94 (Rcl 27.169 AgR/MG, Rel. Min. Roberto Barroso, 1\'aa Turma, DJe 25.6.2018).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ementa: Direito do Trabalho e Administrativo. Agravo interno em reclama\'e7\'e3o. Terceiriza\'e7\'e3o. Concession\'e1ria de servi\'e7o p\'fablico. Art. 25, \'a7 1\'ba, da Lei n\'ba 8.987/1995. S\'famula Vinculante n\'ba 10. 1. De acordo com a S\'famula Vinculante n\'ba 10, o afastamento da incid\'eancia de lei, mesmo sem declara\'e7\'e3o expressa de inconstitucionalidade, exige a observ\'e2ncia da cl\'e1usula de reserva de plen\'e1rio. Essa regra n\'e3o \'e9 observada quando a decis\'e3o do \'f3rg\'e3o fracion\'e1rio, sob o fundamento de interpretar dispositivo legal, n\'e3o deixa qualquer espa\'e7o para que ele seja aplicado. 2. Viola a S\'famula Vinculante n\'ba 10 a decis\'e3o que, invocando o art. 25, \'a7 1\'ba, da Lei n\'ba 8.987/1995, afasta genericamente o comando que permite a terceiriza\'e7\'e3o, pelas concession\'e1rias de servi\'e7o p\'fablico, de atividades inerentes ao servi\'e7o concedido. 3. Agravo interno a que se d\'e1 provimento, para julgar procedente a reclama\'e7\'e3o.\'94 (Rcl 22.882 AgR/MA, Rel. Min. Rosa Weber, Redator p/ Ac\'f3rd\'e3o: Min. Roberto Barroso, 1\'aaTurma, DJe 12.6.2018)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
8.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Id\'eantica linha de fundamenta\'e7\'e3o extraio dos seguintes julgados singulares : Rcl 33833, Rel. Min. Alexandre de Moraes, Dje 1\'ba.4.2019, Rcl 33431, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, Dje 28.3.2019, Rcl 33839 MC, Rel. Min. Luiz Fux, Dje 27.3.2019, Rcl 33671 MC, Rel. Min. Celso de Mello,Dje 25.3.2019, Rcl 33775, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, Dje 27.3.2019, Rcl 33720 MC, Rel. Min. Gilmar Mendes, Dje 21.3.2019, Rcl 33624 MC, Rel. Min. Roberto Barroso, Dje 18.3.2019, Rcl 33626 MC, Rel. Min. Luiz Fux, Dje 15.3.2019. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
9. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse contexto, entendo prudente, em aten\'e7\'e3o ao princ\'edpio da colegialidade e da uniformidade das decis\'f5es judiciais, acatar a compreens\'e3o majorit\'e1ria deste Supremo Tribunal Federal, no sentido de reconhecer a exist\'eancia de afronta \'e0 S\'famula Vinculante 10 na hip\'f3tese em apre\'e7o, ressalvado, reitero, meu entendimento pessoal em sentido contr\'e1rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
10.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Diante do exposto, com esteio nos fundamentos acima esposados e forte no art. 161, par\'e1grafo \'fanico, do RISTF, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
julgo procedente}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 o pedido deduzido na presente reclama\'e7\'e3o para cassar a decis\'e3o reclamada e determinar que outra seja proferida, em obedi\'eancia \'e0 S\'famula Vinculante 10/STF.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 06 de agosto de 2019. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministra Rosa Weber }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relatora }
\par }