{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2022\mo5\dy15\hr12\min30}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 FALSIFICA\'c7\'c3O DE DOCUMENTO P\'daBLICO. ESTELIONATO. PRINC\'cdPIO DA CONSUN\'c7\'c3O. DES\'cdGNIOS AUT\'d4NOMOS. REEXAME DE FATOS E PROVAS. IMPOSSIBILIDADE. AUS\'caNCIA DE CONSTRANGIMENTO ILEGAL. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 AO QUAL SE NEGA SEGUIMENTO. }
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
impetrado em 6.5.2022 pela Defensoria P\'fablica da Uni\'e3o, em benef\'edcio de C\'edcero Francisco da Silva Barros, contra ac\'f3rd\'e3o da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, pelo qual, em 26.4.2022, negado provimento ao Agravo Regimental no Recurso Especial n. 1.969.679/AL, Relator o Ministro Ribeiro Dantas.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O caso}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Consta dos autos que, em 3.8.2017, o paciente foi condenado pelo ju\'edzo da Terceira Vara Federal de Alagoas (A\'e7\'e3o Penal n. 0802027-07.2017.4.05.8000), pela pr\'e1tica dos delitos previstos no \'a7 3\'ba do art. 297 (falsifica\'e7\'e3o de documento p\'fablico) e no \'a7 3\'ba do art. 171 c/c o inc. II do art. 14 (estelionato majorado tentado), todos do C\'f3digo Penal. As penas foram assim fixadas: tr\'eas anos de reclus\'e3o, em regime aberto, e dez dias-multa (falsifica\'e7\'e3o de documento p\'fablico); e sete meses e tr\'eas dias de reclus\'e3o, em regime inicial aberto, e dez dias-multa (estelionato majorado tentado).   }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A Primeira Turma do Tribunal Regional Federal da Quinta Regi\'e3o negou provimento aos recursos de apela\'e7\'e3o interpostos pelas defesas do paciente e dos corr\'e9us. Tem-se na ementa do julgado, quanto ao paciente:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DIREITO PENAL E PROCESSUAL PENAL. FALSIFICA\'c7\'c3O DE DOCUMENTO P\'daBLICO. ART. 297, \'a7 3\'ba, DO CP. INSER\'c7\'c3O DE V\'cdNCULO EMPREGAT\'cdCIO FALSO. ESTELIONATO MAJORADO, NA MODALIDADE TENTADA, EM DETRIMENTO DO INSS. ART. 171, \'a7 3\'ba, C/C ART. 14, II, DO }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CP. MATERIALIDADE, AUTORIA E DOLO COMPROVADOS. DEVIDA CONDENA\'c7\'c3O COM BASE EM PROVAS INQUISITORIAIS, CORROBORADAS POR ELEMENTOS DE PROVA COLHIDOS EM JU\'cdZO. DOSIMETRIA DAS PENAS APLICADA EM OBEDI\'caNCIA AOS CRIT\'c9RIOS LEGAIS. FALTA DE INTERESSE RECURSAL QUANTO AO RESSARCIMENTO DO ER\'c1RIO, PELA AUS\'caNCIA DE CONDENA\'c7\'c3O NESSE SENTIDO. SENTEN\'c7A MANTIDA EM TODOS DOS SEUS TERMOS. IMPROVIMENTO DOS RECURSOS.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. Cuida-se de apela\'e7\'f5es interpostas pelos r\'e9us C\'edcero Francisco da Silva Barros, Jos\'e9 La\'e9lcio Ferreira e S\'edlvia Val\'e9ria Fernandes da Silva contra senten\'e7a proferida pelo Ju\'edzo da 3\'aa Vara Federal da Se\'e7\'e3o Judici\'e1ria de Alagoas que julgou procedente a pretens\'e3o punitiva do Estado, condenando os primeiros r\'e9us como incursos nas penas dos arts. 171, \'a7 3\'ba c/c art. 14, II, do CP e art. 297, \'a7 3\'ba, c/c art. 71 do CP, em concurso material; e a r\'e9 como incursa nas penas dos arts. 171, \'a7 3\'ba, c/c art. 14, II, do CP e art. 297, \'a7 3\'ba, do mesmo diploma legal, em concurso material.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. O magistrado sentenciante, ao realizar a dosimetria e diante do concurso material de crimes, aplicou para os dois primeiros r\'e9us e para a r\'e9, em refer\'eancia, respectivamente, as penas de 3 (tr\'eas) anos, 7 (sete) meses e 3 (tr\'eas) dias de reclus\'e3o; 3 (tr\'eas) anos, 5 (cinco) meses e 10 (dez) dias de reclus\'e3o; e 3 (tr\'eas) anos, 7 (sete) meses e 3 (tr\'eas) dias de reclus\'e3o; todas devendo ser cumpridas inicialmente, em regime aberto, em observ\'e2ncia aos crit\'e9rios previstos no art. 59 do CP, com fundamento na regra do art. 33, \'a7 2\'ba, do CP, bem como ao pagamento de 20 (dez) dias-multa, a raz\'e3o de 1/30 (um trig\'e9simo) do valor do sal\'e1rio m\'ednimo vigente ao tempo da pr\'e1tica do delito, que dever\'e1 ser corrigido monetariamente quando da execu\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Tendo sido observado que as penas impostas aos r\'e9us s\'e3o inferiores a 4 (quatro) anos, o ju\'edzo de 1\'ba grau substituiu as penas privativas de liberdade por duas restritivas de direitos, nos termos do art. 44, \'a7 2\'ba, CP (presta\'e7\'e3o de servi\'e7os \'e0 comunidade, em institui\'e7\'e3o p\'fablica ou privada a ser indicada pelo ju\'edzo das execu\'e7\'f5es penais, levando em considera\'e7\'e3o as condi\'e7\'f5es pessoais dos condenados; e presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria no valor de um sal\'e1rio m\'ednimo vigente ao tempo do fato, a ser pago a entidade p\'fablica ou privada com destina\'e7\'e3o social a ser designada pelo ju\'edzo da execu\'e7\'e3o, corrigido monetariamente quando da execu\'e7\'e3o). Estabeleceu-se, por fim, como dura\'e7\'e3o das penas restritivas de direitos, o per\'edodo correspondente \'e0s penas privativas de liberdade que lhes foram cominadas, nos termos do art. 55 do CP.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. Nas raz\'f5es de apela\'e7\'e3o de C\'edcero Francisco da Silva Barros, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
alega-se, em s\'edntese: a) insufici\'eancia probat\'f3ria quanto \'e0 autoria; b) impossibilidade de condena\'e7\'e3o fundada em provas colhidas apenas em fase inquisitorial; c) inaplicabilidade do art. 387, IV, do CPP, por n\'e3o haver que se falar em repara\'e7\'e3o de danos causados pela infra\'e7\'e3o, uma vez que o MPF n\'e3o formulou pedido nesse sentido em sede de alega\'e7\'f5es finais. Requer, ainda, a absor\'e7\'e3o do delito do art. 297, \'a7 3\'ba, II, do CP, pelo art. 171, \'a7 3\'ba, do C\'f3digo Penal c/c art. 14, II, do CP, condenando-o apenas por estelionato; e d) que haja nova dosimetria da pena, aduzindo ilegalidade/inconstitucionalidade no crit\'e9rio aplicado pelo Magistrado.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (...) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
5. Importa salientar que o inqu\'e9rito policial que lastreou a den\'fancia foi instaurado em decorr\'eancia das investiga\'e7\'f5es oriundas da Opera\'e7\'e3o Policial denominada \'91CID-F\'92, destinada a apurar a atua\'e7\'e3o dos r\'e9us em fraudes perpetradas contra o INSS, por meio da emiss\'e3o de GFIPs, durante os anos de 2010 a 2011, com a inser\'e7\'e3o de v\'ednculos empregat\'edcios falsos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
6. Verifica-se dos autos que os elementos de prova na fase de investiga\'e7\'e3o e na instru\'e7\'e3o criminal demonstram que foram suficientemente comprovadas a materialidade e a autoria delitivas, e o dolo da conduta de cada um dos r\'e9us, ora apelantes. O acervo probat\'f3rio demonstra de forma inequ\'edvoca que C\'edcero Francisco da Silva Barros, na qualidade de contador, emitiu GFIPs contendo v\'ednculos empregat\'edcios falsos, com o uso do programa SEFIP, que serve para gerar arquivos do Certificado Digital emitido pela CEF, bem assim com a chave de conectividade s\'f3cia, em nome das empresas S\'cdLVIA VAL\'c9RIA FERNANDES DA SILVA - ME (Industrias Vieira Ltda. (MARAT\'c1) e JOS\'c9 LA\'c9LCIO FERREIRA - ME.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
7. Como bem observou o Ju\'edzo de 1\'ba grau em sua minuciosa senten\'e7a, \'91para tal conduta concorreu a r\'e9 S\'edlvia Val\'e9ria Fernandes da Silva, ao autorizar que C\'edcero utilizasse da sua empresa Val\'e9ria Fernandes da Silva - ME para cria\'e7\'e3o de v\'ednculos empregat\'edcios falsos, para obten\'e7\'e3o dos referidos benef\'edcios previdenci\'e1rios para si e para outrem. Assim como o r\'e9u Jos\'e9 La\'e9lcio Ferreira ao autorizar que C\'edcero utilizasse da sua empresa Jos\'e9 La\'e9lcio Ferreira - ME para a pr\'e1tica desses fins il\'edcitos.\'92 Enfatiza-se, ainda, que parte destas GFIPs falsificadas foram utilizadas para a obten\'e7\'e3o de benef\'edcios previdenci\'e1rios, redundando na pr\'e1tica do crime de estelionato qualificado, em sua forma tentada, cujas condutas n\'e3o se consumaram por raz\'f5es alheias \'e0 vontade dos mencionados agentes. O juiz sentenciante delineou fielmente a autoria, a materialidade e o dolo de cada r\'e9u, de forma individualizada. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9. Tamb\'e9m n\'e3o assiste raz\'e3o aos apelantes C\'edcero Francisco da Silva Barros e S\'edlvia Val\'e9ria Fernandes da Silva quanto \'e0 alega\'e7\'e3o de absor\'e7\'e3o do delito do art. 297, \'a7 3\'ba, II, do CP, pelo art. 171, \'a7 3\'ba, do CP, c/c art. 14, II, do CP, a fim de condenar os mencionados recorrentes apenas por tentativa de estelionato. O magistrado j\'e1 aplicou o princ\'edpio da consun\'e7\'e3o aos casos em que a inser\'e7\'e3o dos dados falsos foi utilizada como mero crime meio \'e0 tentativa de estelionato. Contudo, conforme se extrai da senten\'e7a, algumas das falsifica\'e7\'f5es, em rela\'e7\'e3o ao v\'ednculo empregat\'edcio de determinadas pessoas, ocorreram isoladamente, isto \'e9, sem que houvesse a tentativa de estelionato, o que impossibilitou a incid\'eancia da s\'famula n\'ba 17 do STJ nestes casos espec\'edficos, ensejando, assim, a aplica\'e7\'e3o dos dois tipos penais (art. 297, \'a7 3\'ba, II, do CP, e art. 171, \'a7 3\'ba, do CP c/c art. 14, II, do CP).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
10. No que tange ao crit\'e9rio da dosimetria, distintamente do que alegam os r\'e9us C\'edcero Francisco da Silva Barro e S\'edlvia Val\'e9ria Fernandes da Silva, n\'e3o se v\'ea qualquer incorre\'e7\'e3o na dosimetria da pena privativa de liberdade dos apelantes, pois o magistrado aplicou a reprimenda de forma fundamentada, valendo-se de motiva\'e7\'e3o concreta inerente aos tipos penais, e dentro do crit\'e9rio de discricionariedade juridicamente vinculada, conforme crit\'e9rios definidos nos arts. 49, 59 e 68, todos do CP. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
11. Na primeira fase da dosimetria, as circunst\'e2ncias judiciais foram consideradas favor\'e1veis a ambos apelantes, justificando a fixa\'e7\'e3o das penas b\'e1sicas no m\'ednimo legal, 2 (dois) anos de reclus\'e3o para o crime de falsifica\'e7\'e3o de documento p\'fablico e 1 (um) ano para o delito de estelionato, penalidades que foram mantidas na segunda fase diante da aus\'eancia de atenuantes e/ou agravantes. Ressalta-se que para o r\'e9u C\'edcero, na segunda fase da dosimetria, tanto do crime de falsifica\'e7\'e3o de documento p\'fablico, quanto do de estelionato qualificado tentado, apesar da caracteriza\'e7\'e3o da atenuante de confiss\'e3o prevista no art. 65, III, \'91a incid\'eancia da circunst\'e2ncia atenuante n\'e3o pode conduzir \'e0 redu\'e7\'e3o da pena abaixo do m\'ednimo legal\'92, nos termos da s\'famula 231/STJ. Por essa raz\'e3o, a pena provis\'f3ria foi mantida em 2 (dois) anos de reclus\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
12. Na terceira fase da dosimetria, para o apelante C\'edcero, em raz\'e3o da continuidade delitiva (art. 71, CP) para o crime de falsifica\'e7\'e3o de documento p\'fablico, considerando o n\'famero de vezes que o r\'e9u incorreu na pr\'e1tica do injusto (3 vezes), fora acrescentado 1/2 (um meio) \'e0 pena, fixando-a definitivamente em 3 (tr\'eas) anos de reclus\'e3o, a ser cumprida inicialmente em regime aberto (CP, art. 33, \'a72\'ba, \'91c\'92). E em rela\'e7\'e3o ao crime de estelionato qualificado, aplicou-se para ele a diminui\'e7\'e3o contida no art. 14, II, CP, em 2/3 (dois ter\'e7os), culminado em 4 (quatro) meses de reclus\'e3o, incidindo tamb\'e9m a majora\'e7\'e3o em 1/3 (um ter\'e7o), por for\'e7a do par\'e1grafo 3\'ba, do art. 171, do CP, raz\'e3o pela qual se fixou a reprimenda em 5 (cinco) meses e 10 (dez) dias. Outrossim, considerando que ele incorreu por tr\'eas vezes em continuidade delitiva tamb\'e9m no referido crime, acrescentou-se mais 1/3 (um ter\'e7o) \'e0 reprimenda, fixando-a, definitivamente, em 7 (sete) meses e 3 (tr\'eas) dias.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
13. Em rela\'e7\'e3o \'e0 r\'e9 S\'edlvia, na terceira fase da dosimetria, pela pr\'e1tica do crime de falsifica\'e7\'e3o de documento p\'fablico, n\'e3o existiram causas de aumento e diminui\'e7\'e3o de pena, ficando no m\'ednimo legal de 2 anos de reclus\'e3o. No crime de estelionato qualificado, \'e0 tentativa foi aplicada a diminui\'e7\'e3o de 2/3, nos termos do inciso II do art. 14, incidindo, ainda, a causa de aumento contida no art. 171, \'a7 3\'ba, do CP, raz\'e3o pela qual restou justificada a majora\'e7\'e3o da pena provis\'f3ria da r\'e9 em1/3, ficando a reprimenda em 5 (cinco) meses e 10 (dez) dias. Nessa esteira e diante do concurso material de crimes previsto no art. 69 da CP, as penas foram aplicadas cumulativamente, acarretando para o r\'e9u C\'edcero, a pena total de 3 (tr\'eas) anos, 7 (sete) meses e 3 (tr\'eas) dias de reclus\'e3o, a ser cumprida inicialmente em regime aberto, al\'e9m do pagamento de 20 (dez) dias-multa, a raz\'e3o de 1/30 (um trig\'e9simo) do valor do sal\'e1rio m\'ednimo vigente ao tempo da pr\'e1tica do delito, que dever\'e1 ser corrigido monetariamente quando da execu\'e7\'e3o. Para S\'edlvia, a pena total foi fixada em 2 (dois) anos, 5 (cinco) meses e 10 (dez)dias de reclus\'e3o, que dever\'e1 ser cumprida inicialmente em regime aberto, em observ\'e2ncia aos crit\'e9rios previstos no art. 59 do CP, com fundamento na regra do art. 33, \'a72\'ba, do CP, bem como ao pagamento de 20 (dez) dias-multa, a raz\'e3o de 1/30 (um trig\'e9simo) do valor do sal\'e1rio m\'ednimo vigente ao tempo da pr\'e1tica do delito, que dever\'e1 ser corrigido monetariamente quando da execu\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
14. Por fim, destaque-se a aus\'eancia de interesse recursal em rela\'e7\'e3o ao pedido de n\'e3o aplica\'e7\'e3o do art. 387, IV, do CPP, formulado pelo r\'e9u C\'edcero, tendo em vista que n\'e3o houve condena\'e7\'e3o na senten\'e7a ora recorrida, de valor indenizat\'f3rio a t\'edtulo de repara\'e7\'e3o de dano causado pela infra\'e7\'e3o penal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
15. Apela\'e7\'f5es improvidas}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 339-341, e-doc. 5).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Contra esse ac\'f3rd\'e3o foram opostos embargos de declara\'e7\'e3o pelas defesas dos r\'e9us. Em 15.7.2021, a Primeira Turma do Tribunal Regional deu \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROVIMENTO aos embargos de declara\'e7\'e3o opostos por S\'cdLVIA VAL\'c9RIA FERNANDES DA SILVA; NEGAR PROVIMENTO aos embargos de declara\'e7\'e3o ofertados por C\'cdCERO FRANCISCO DA SILVA BARROS e JOS\'c9 LA\'c9LCIO FERREIRA e CONCEDER }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
de of\'edcio (art. 580 do CPP), para o fim de reconhecer, relativamente aos corr\'e9us C\'cdCERO FRANCISCO DA SILVA BARROS e JOS\'c9 LA\'c9LCIO FERREIRA, a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva estatal (modalidade retroativa) quanto \'e0 condena\'e7\'e3o pelo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
delito de estelionato majorado (modalidade tentada) a pena inferior a um ano de reclus\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 61, e-doc. 6). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A Defensoria P\'fablica da Uni\'e3o interp\'f4s recurso especial, admitido pelo Tribunal de origem (fl. 135, e-doc. 6). Em 22.3.2022, o Ministro Ribeiro Dantas, do Superior Tribunal de Justi\'e7a, negou provimento ao Recurso Especial n. 1.969.679/AL. A decis\'e3o monocr\'e1tica foi ratificada pela Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, que negou provimento ao agravo regimental interposto. Esta a ementa do ac\'f3rd\'e3o:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROCESSO PENAL. AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ESPECIAL. FALSIFICA\'c7\'c3O DE DOCUMENTO P\'daBLICO E ESTELIONATO MAJORADO. CONDENA\'c7\'c3O. ELEMENTOS DE INFORMA\'c7\'c3O COLHIDOS NO INQU\'c9RITO E REPRODUZIDOS EM JU\'cdZO. POSSIBILIDADE. ABSOLVI\'c7\'c3O. REEXAME DO ACERVO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO. IMPOSSIBILIDADE. S\'daMULA 7 DO STJ. PRINC\'cdPIO DA CONSUN\'c7\'c3O. EXAURIMENTO DA POTENCIALIDADE LESIVA. N\'c3O OCORR\'caNCIA. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. A condena\'e7\'e3o do recorrente se embasa nos elementos de prova colhidos na fase de investiga\'e7\'e3o e tamb\'e9m na instru\'e7\'e3o criminal, inexistindo ofensa ao art. 155 do CPP.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Alterar a conclus\'e3o a que chegaram as inst\'e2ncias ordin\'e1rias e decidir pela absolvi\'e7\'e3o do agravante demandaria revolvimento do acervo f\'e1tico-probat\'f3rio delineado nos autos, procedimento que encontra \'f3bice na S\'famula 7/STJ.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. A falsidade \'e9 absorvida pelo estelionato, se nele exaure sua potencialidade lesiva, nos termos da S\'famula 17/STJ.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. Nesse contexto, se as inst\'e2ncias ordin\'e1rias, mediante valora\'e7\'e3o do acervo probat\'f3rio produzido nos autos, entenderam que n\'e3o houve exaurimento da potencialidade lesiva da falsidade, \'e9 invi\'e1vel nesta via pretender conclus\'e3o diversa, consoante o enunciado da S\'famula 7/STJ.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
5. Agravo regimental desprovido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 174, e-doc. 6).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 O ac\'f3rd\'e3o da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, pelo qual negado provimento ao Agravo Regimental no Recurso Especial n. 1.969.679/AL, \'e9 o objeto do presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, no qual a Defensoria  P\'fablica da Uni\'e3o pleiteia a \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
absolvi\'e7\'e3o do Paciente, ou, subsidiariamente, o reconhecimento da aplica\'e7\'e3o do princ\'edpio da consun\'e7\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 3, e-doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
impetrante alega que, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
para fundamentar a condena\'e7\'e3o do Paciente, o Ju\'edzo sentenciante, o TRF e o STJ utilizaram-se, unicamente, de depoimentos colhidos na fase inquisitorial, n\'e3o apontando nenhuma prova produzida em ju\'edzo, sob o crivo do contradit\'f3rio e da ampla defesa, que justificasse a condena\'e7\'e3o do paciente}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 3, e-doc. 1).  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Argumenta que, comprovada \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a condena\'e7\'e3o do Paciente com base nas provas colhidas na fase policial, acaba-se por violar os direitos garantidos pela pr\'f3pria Constitui\'e7\'e3o Federal (art. 5\'ba, LV), uma vez que n\'e3o se permitiu que o Paciente se defendesse contra as provas obtidas nesse momento processual. Ademais, o Inqu\'e9rito policial \'e9 um procedimento administrativo de investiga\'e7\'e3o, o qual possui finalidade de verificar ind\'edcios de autoria e materialidade. Nesse contexto, \'e9 inapto utilizar-se de meros ind\'edcios para se concluir pela condena\'e7\'e3o, uma vez que o valor meramente informativo dos dados colhidos n\'e3o possui capacidade suficiente para declarar que o indiv\'edduo cometeu, de fato, o crime, j\'e1 que s\'e3o colhidos, no \'e2mbito extrajudicial}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 4, e-doc. 1). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ressalta que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a presente defesa n\'e3o requer uma rean\'e1lise f\'e1tico-probat\'f3ria, o que se busca \'e9 o reconhecimento da ilegalidade da prova na fase sentenciante e mantida nas fases judiciais que seguiram; logo, o que se busca \'e9 o reconhecimento da ilegalidade, considerando a insufici\'eancia probat\'f3ria em ju\'edzo, uma vez que feriu a prote\'e7\'e3o do contradit\'f3rio e ampla defesa. Verifica-se que o Ju\'edzo sentenciante, o TRF e o e. STJ, no presente caso, utilizaram-se para a condena\'e7\'e3o de, exclusivamente, dados colhidos no inqu\'e9rito policial, em especial, da confiss\'e3o extrajudicial feita pelo Paciente, conforme aponta a senten\'e7a em e-STJ fl. 458, o que n\'e3o \'e9, data v\'eania, suficiente para se condenar um indiv\'edduo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 5, e-doc. 1). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assevera que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a absor\'e7\'e3o do crime do art. 297 pelo art. 171, ambos do C\'f3digo Penal, \'e9 cab\'edvel, pois os documentos foram falsificados justamente para configurar o delito de estelionato, logo, sendo um desdobramento f\'e1tico para operar a les\'e3o ao bem jur\'eddico, verifica-se que o crime do art. 297 \'e9 englobado pelo crime do art. 171, nos termos do princ\'edpio da consun\'e7\'e3o. Sendo, ent\'e3o, a falsifica\'e7\'e3o de documentos apenas uma etapa para realizar o delito estipulado no art. 171 do C\'f3digo Penal, n\'e3o h\'e1 que se falar em puni\'e7\'e3o nos termos do art. 297 do C\'f3digo Penal, devendo-se aplicar o princ\'edpio da consun\'e7\'e3o, uma vez que n\'e3o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
se realizou este il\'edcito para outra finalidade, sen\'e3o o estelionato}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 6, e-doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assinala que, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
em sendo concedida a ordem, para reconhecer a consun\'e7\'e3o acima requerida, restar\'e1 ao Paciente apenas a condena\'e7\'e3o pelo delito de estelionato, nos termos do art. 171, \'a7 3\'ba, do C\'f3digo Penal}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 7, e-doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustenta que o crime de estelionato \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
foi praticado, em continuidade delitiva, sete vezes. Desse modo, diante do art. 71 do C\'f3digo Penal, mesmo aplicando-se sua maior fra\'e7\'e3o, 2/3 (dois ter\'e7os), sob a pena, resulta-se em 8 (oito) meses e 26 (vinte e seis) dias de reclus\'e3o. Ap\'f3s esta breve an\'e1lise, infere-se que a pena ficar\'e1 menor que um ano e, desse modo, para penas que sejam inferiores a um ano, o prazo de prescri\'e7\'e3o, nos termos do art. 109, VI, \'e9 de tr\'eas anos, cujo lapso temporal atrair\'e1 a extin\'e7\'e3o da punibilidade, pela ocorr\'eancia da prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva, pois entre a data da senten\'e7a (3/8/2018) e a data do ac\'f3rd\'e3o do TRF-5 (14/12/2020), passar-se-\'e1 mais de 1 ano e 6 meses, ressaltando-se que, ao tempo da senten\'e7a, o paciente tinha mais de 70 anos. Assim sendo, exaurindo-se o prazo da pretens\'e3o punitiva do Estado, requer-se que seja conhecido a prescri\'e7\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 7, e-doc. 1).  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Estes os requerimentos e os pedidos:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, demonstrados os fatos e fundamentos jur\'eddicos deste }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 requer-se: }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
d) Ao final, seja concedida ordem de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 ainda que de of\'edcio, para absolver o Paciente; ou, subsidiariamente, aplicar o princ\'edpio da consun\'e7\'e3o e, consequentemente, declarar a prescri\'e7\'e3o punitiva do delito de estelionato}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 8-9, e-doc. 1).}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinada a mat\'e9ria posta \'e0 aprecia\'e7\'e3o, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
7. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Raz\'e3o jur\'eddica n\'e3o assiste \'e0 impetrante.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
8.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Busca-se inicialmente a absolvi\'e7\'e3o do paciente, ao argumento de que a condena\'e7\'e3o estaria fundamentada exclusivamente em}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
depoimentos colhidos na fase inquisitorial, n\'e3o se apontando prova alguma produzida em ju\'edzo, sob o crivo do contradit\'f3rio e da ampla defesa.     }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
9. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao analisar a apela\'e7\'e3o interposta pela Defesa, o Tribunal Regional Federal da Quinta Regi\'e3o assentou expressamente quanto \'e0s provas produzidas e que embasaram a condena\'e7\'e3o:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Importa salientar que o inqu\'e9rito policial que lastreou a den\'fancia foi instaurado em decorr\'eancia das investiga\'e7\'f5es oriundas da Opera\'e7\'e3o Policial denominada \'91CID-F\'92, destinada a apurar a atua\'e7\'e3o dos r\'e9us em fraudes perpetradas contra o INSS, por meio da emiss\'e3o de GFIPs, durante os anos de 2010 a 2011, com a inser\'e7\'e3o de v\'ednculos empregat\'edcios falsos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Verifico dos autos que }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
os elementos de prova na fase de investiga\'e7\'e3o e na instru\'e7\'e3o criminal demonstram que foram suficientemente comprovadas a materialidade e a autoria delitivas, e o dolo da conduta de cada um dos r\'e9us, ora apelantes}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. O acervo probat\'f3rio demonstra de forma inequ\'edvoca que C\'edcero Francisco da Silva Barros, na qualidade de contador, emitiu GFIPs contendo v\'ednculos empregat\'edcios falsos, com o uso do programa SEFIP, que serve para gerar arquivos do Certificado Digital emitido pela CEF, bem assim com a chave de conectividade s\'f3cia, em nome das empresas S\'cdLVIA VAL\'c9RIA FERNANDES DA SILVA-ME (Industrias Vieira Ltda (MARAT\'c1) e JOS\'c9 LA\'c9LCIO FERREIRA-ME. Como bem observou o Ju\'edzo de 1\'ba grau em sua minuciosa senten\'e7a, \'91para tal conduta concorreu a r\'e9 S\'edlvia Val\'e9ria Fernandes da Silva, ao autorizar que C\'edcero utilizasse da sua empresa Val\'e9ria Fernandes da Silva-ME para cria\'e7\'e3o de v\'ednculos empregat\'edcios falsos, para obten\'e7\'e3o dos referidos benef\'edcios previdenci\'e1rios para si e para outrem. Assim como }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
o r\'e9u Jos\'e9 La\'e9lcio Ferreira ao autorizar que C\'edcero utilizasse da sua empresa Jos\'e9 La\'e9lcio Ferreira-ME para a pr\'e1tica desses fins il\'edcitos\'92. Enfatiza-se, ainda, que parte destas GFIPs falsificadas foram utilizadas para a obten\'e7\'e3o de benef\'edcios previdenci\'e1rios, redundando na pr\'e1tica do crime de estelionato qualificado, em sua forma tentada, cujas condutas n\'e3o se consumaram por raz\'f5es alheias \'e0 vontade dos mencionados agentes. O juiz sentenciante delineou fielmente a autoria, a materialidade e o dolo de cada r\'e9u, de forma individualizada}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 337, e-doc. 5 \'96 grifos nossos).  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
10. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Superior Tribunal de Justi\'e7a afastou o alegado constrangimento ilegal na condena\'e7\'e3o do paciente pelo delito de falsifica\'e7\'e3o de documento p\'fablico, assentando a impossibilidade de revolvimento do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos. Tem-se no voto condutor do Ministro Ribeiro Dantas:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Quanto ao pedido de absolvi\'e7\'e3o, o Tribunal }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 decidiu manter a senten\'e7a condenat\'f3ria, nos seguintes termos: }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Nos termos do art. 155 do C\'f3digo de Processo Penal, n\'e3o se mostra admiss\'edvel que a condena\'e7\'e3o do r\'e9u seja fundada exclusivamente em elementos de informa\'e7\'e3o colhidos durante o inqu\'e9rito e n\'e3o submetidos ao crivo do contradit\'f3rio e da ampla defesa, ressalvadas as provas cautelares e n\'e3o repet\'edveis. Contudo, mister se faz reconhecer que tais provas, em atendimento ao princ\'edpio da persuas\'e3o motivada do juiz, desde que corroboradas por elementos de convic\'e7\'e3o produzidos na fase judicial, podem ser valoradas na forma\'e7\'e3o do ju\'edzo condenat\'f3rio. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No caso, constata-se que a condena\'e7\'e3o do recorrente se embasa nos elementos de prova colhidos na fase de investiga\'e7\'e3o e na instru\'e7\'e3o criminal, inexistindo ofensa ao art. 155 do CPP. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, para desconstituir o entendimento firmado pelo Tribunal de origem, seria necess\'e1rio o revolvimento do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio, procedimento vedado na via especial, conforme o teor da S\'famula 7/STJ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 178-179, e-doc. 6). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
11. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Como assentado no ac\'f3rd\'e3o impugnado, para formar o convencimento motivado das inst\'e2ncias ordin\'e1rias, foram consideradas as provas especificadas e as circunst\'e2ncias concretas do caso. A pretendida revis\'e3o dessa conclus\'e3o exigiria o reexame do acervo probat\'f3rio que conduziu \'e0 convic\'e7\'e3o dos \'f3rg\'e3os julgadores, procedimento incab\'edvel de ser adotado em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Assim, por exemplo:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 RECORRENTE CONDENADO POR ROUBO CIRCUNSTANCIADO. ALEGA\'c7\'c3O DE INOBSERV\'c2NCIA DO ART. 226 DO C\'d3DIGO DE PROCESSO PENAL \'96 CPP. SENTEN\'c7A CONDENAT\'d3RIA APOIADA EXCLUSIVAMENTE EM RECONHECIMENTO FOTOGR\'c1FICO REALIZADO NO INQU\'c9RITO POLICIAL. N\'c3O OCORR\'caNCIA. AGRAVO REGIMENTAL A QUE SE NEGA PROVIMENTO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
I \'96 N\'e3o h\'e1 que falar em nulidade da condena\'e7\'e3o por aus\'eancia de observ\'e2ncia do art. 226 do CPP, j\'e1 que a an\'e1lise do conjunto probat\'f3rio foi ampla. Se as inst\'e2ncias ordin\'e1rias entenderam que a autoria estava demonstrada tamb\'e9m pela prova oral e de imagens reproduzidas em ju\'edzo, o fez em observ\'e2ncia \'e0 regra processual, segundo a qual o \'91juiz formar\'e1 sua convic\'e7\'e3o pela livre aprecia\'e7\'e3o da prova produzida em contradit\'f3rio judicial, n\'e3o podendo fundamentar sua decis\'e3o exclusivamente nos elementos informativos colhidos na investiga\'e7\'e3o\'92 (art. 155 do CPP). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
II \'96 O Tribunal de Justi\'e7a bandeirante, confirmando a senten\'e7a de primeiro grau, examinou, de forma exaustiva, a alegada aus\'eancia de prova da autoria, destacando que reconhecimento fotogr\'e1fico foi corroborado pelas demais provas produzidas sob o crivo do contradit\'f3rio, na linha do entendimento consolidado por esta Suprema Corte, de que \'91os elementos do inqu\'e9rito podem influir na forma\'e7\'e3o do livre convencimento do juiz para a decis\'e3o da causa quando complementam outros ind\'edcios e provas que passam pelo crivo do contradit\'f3rio em ju\'edzo\'92 (RE 425.734 AgR/MG, rel. Min. Ellen Gracie, Segunda Turma). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
III \'96 As alega\'e7\'f5es da defesa, tais como postas, mostram o n\'edtido prop\'f3sito de discutir os fatos da causa para modificar a senten\'e7a }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
condenat\'f3ria, o que, como se sabe, n\'e3o \'e9 poss\'edvel na via estreita do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 cabendo ao ju\'edzo natural o exame aprofundado do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio, como ocorreu. Precedentes. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
IV \'96 Agravo regimental a que se nega provimento}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (RHC n. 205.316-AgR, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, Segunda Turma, DJe 24.9.2021).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIME DE ROUBO MAJORADO. ARTIGO 157, \'a7 2 \'ba, I E II, DO C\'d3DIGO PENAL (REDA\'c7\'c3O ANTERIOR). ALEGADA NULIDADE PROCESSUAL. AUS\'caNCIA DE PREJU\'cdZO. INCID\'caNCIA DO PRINC\'cdPIO DO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
PAS DE NULLIT\'c9 SANS GRIEF.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 ALEGADA CONDENA\'c7\'c3O LASTREADA EXCLUSIVAMENTE EM ELEMENTOS COLHIDOS NO INQU\'c9RITO POLICIAL. INOCORR\'caNCIA. REVOLVIMENTO DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO. INADMISSIBILIDADE NA VIA ELEITA. PRETENDIDO JU\'cdZO ABSOLUT\'d3RIO. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. IMPOSSIBILIDADE DE UTILIZA\'c7\'c3O DO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 COMO SUCED\'c2NEO DE RECURSO OU REVIS\'c3O CRIMINAL. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. O ju\'edzo condenat\'f3rio lastreado em outros elementos de prova, al\'e9m das informa\'e7\'f5es constantes do inqu\'e9rito policial, guarda conson\'e2ncia com o artigo 155 do C\'f3digo de Processo Penal. Precedentes: AP 470 EDj-d\'e9cimos primeiros, Tribunal Pleno, DJe de 10/10/2013; HC 114.690, Primeira Turma, rel. min. Rosa Weber, DJe de 24/6/2013; e HC 93.729, Segunda Turma, rel. min. Celso de Mello, DJe de 30/10/2014.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
In casu,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 restou assentado pelo Tribunal }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 que \'91contrariamente ao que alega a defesa, que a condena\'e7\'e3o do agravante }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o teria se dado exclusivamente com base em elementos colhidos no inqu\'e9rito policial, pela exist\'eancia de provas confirmadas em ju\'edzo sob o crivo do contradit\'f3rio, como o depoimento da v\'edtima e a per\'edcia atestando a aus\'eancia de qualquer tortura do agravante quando em depoimento prestado no inqu\'e9rito no qual confessou parcialmente a pr\'e1tica do delito, al\'e9m da apreens\'e3o da res em poder do ora agravante\'92, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
bem como que \'91infirmar o que ficou consignado pela inst\'e2ncia ordin\'e1ria acerca da condena\'e7\'e3o do agravante seria procedimento que demandaria o reexame de todo o acervo f\'e1tico-probat\'f3rio, o que se revela inadmiss\'edvel na via estreita do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 notadamente nos casos em que a condena\'e7\'e3o j\'e1 transitou em julgado, como na esp\'e9cie\'92. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
6. O }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'e9 a\'e7\'e3o inadequada para a valora\'e7\'e3o e exame minucioso do acervo f\'e1tico-probat\'f3rio engendrado nos autos.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9. Agravo regimental desprovido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 173.709-AgR, Relator o Ministro Luiz Fux, Primeira Turma, DJe 17.9.2019).   }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
12.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A tese defensiva de absor\'e7\'e3o do delito de falsifica\'e7\'e3o de documento p\'fablico pelo de estelionato tamb\'e9m foi afastada pelo Tribunal Regional Federal da Quinta Regi\'e3o, \'e0 luz das circunst\'e2ncias espec\'edficas do caso e das provas dos autos, com os seguintes fundamentos:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Entendo tamb\'e9m que n\'e3o assiste raz\'e3o aos apelantes C\'edcero Francisco da Silva Barros e S\'edlvia Val\'e9ria Fernandes da Silva quanto \'e0 alega\'e7\'e3o de absor\'e7\'e3o do delito do art. 297, \'a7 3\'ba, II, do CP, pelo art. 171, \'a7 3\'ba, do CP, c/c art. 14, II, do CP, a fim de condenar os mencionados recorrentes apenas por tentativa de estelionato. O magistrado j\'e1 aplicou o princ\'edpio da consun\'e7\'e3o aos casos em que a inser\'e7\'e3o dos dados falsos foi utilizada como mero crime meio \'e0 tentativa de estelionato. Contudo, conforme se extrai da senten\'e7a, algumas das falsifica\'e7\'f5es, em rela\'e7\'e3o ao v\'ednculo empregat\'edcio de determinadas pessoas, ocorreram isoladamente, isto \'e9, sem que houvesse a tentativa de estelionato, o que impossibilitou a incid\'eancia da s\'famula n\'ba 17 do STJ nestes casos espec\'edficos, ensejando, assim, a aplica\'e7\'e3o dos dois tipos penais (art. 297, \'a7 3\'ba, II, do CP, e art. 171, \'a73\'ba, do CP c/c art. 14, II, do CP)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 337, e-doc. 5).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
13.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 No ac\'f3rd\'e3o questionado, o Superior Tribunal de Justi\'e7a assentou a inviabilidade da revis\'e3o das conclus\'f5es das inst\'e2ncias ordin\'e1rias:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No que se refere ao princ\'edpio da consun\'e7\'e3o, a jurisprud\'eancia }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
desta Corte \'e9 pac\'edfica no sentido que a falsidade \'e9 absorvida pelo estelionato, se nele exaure sua potencialidade lesiva , nos termos da S\'famula 17/STJ. Contudo, o Tribunal de origem asseverou: }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Nesse contexto, se as inst\'e2ncias ordin\'e1rias, mediante valora\'e7\'e3o do acervo probat\'f3rio produzido nos autos, entenderam que n\'e3o houve exaurimento da potencialidade lesiva da falsidade, \'e9 invi\'e1vel nesta via pretender conclus\'e3o diversa, consoante o enunciado da S\'famula 7/STJ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 179, e-doc. 6).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
14. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Para acolher as alega\'e7\'f5es da impetrante, afastando as premissas das inst\'e2ncias antecedentes, e ter por caracterizado o princ\'edpio da consun\'e7\'e3o, seria imprescind\'edvel o reexame dos fatos e das provas dos autos, ao que n\'e3o se presta o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Assim, por exemplo:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 PROCESSO PENAL. CRIMES DE FALSIFICA\'c7\'c3O DE DOCUMENTO P\'daBLICO, DE ADULTERA\'c7\'c3O DE SINAL IDENTIFICADOR DE VE\'cdCULO AUTOMOTOR E DE RECEPTA\'c7\'c3O QUALIFICADA. PRINC\'cdPIO DA CONSUN\'c7\'c3O. INAPLICABILIDADE. REEXAME DE FATOS E PROVAS. IMPOSSIBILIDADE. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. As inst\'e2ncias de origem afastaram a pretendida aplica\'e7\'e3o do princ\'edpio da consun\'e7\'e3o ao caso por entenderem que os tipos penais em debate tutelam bens jur\'eddicos diversos e foram praticados em momentos distintos por meio de condutas com des\'edgnios aut\'f4nomos. Precedentes do STF. Inadequa\'e7\'e3o da via eleita para reexame do acervo f\'e1tico-probat\'f3rio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Agravo regimental desprovido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (RHC n. 192.508-AgR, Relator o Ministro Edson Fachin, Segunda Turma, DJe 24.2.2021).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 PENAL. PORTE E DISPARO DE ARMA DE FOGO. PRINC\'cdPIO DA CONSUN\'c7\'c3O. REGIME SEMIABERTO. REINCID\'caNCIA. IMPETRA\'c7\'c3O CONTRA DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
IMPOSSIBILIDADE. AUS\'caNCIA DE TERATOLOGIA OU FLAGRANTE ILEGALIDADE. CONTEXTOS F\'c1TICOS DISTINTOS. REEXAME DE PROVAS. IMPOSSIBILIDADE DE FIXA\'c7\'c3O DA REPRIMENDA ABAIXO DO M\'cdNIMO LEGAL EM RAZ\'c3O DA ATENUANTE DA CONFISS\'c3O. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PRECEDENTES. AUS\'caNCIA DE IMPUGNA\'c7\'c3O DOS FUNDAMENTOS DA DECIS\'c3O AGRAVADA: INVIABILIDADE. AGRAVO REGIMENTAL N\'c3O CONHECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 187.175-AgR, de minha relatoria, Segunda Turma, DJe 31.8.2020). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROCESSUAL PENAL. AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 ROUBO MAJORADO. PORTE ILEGAL DE ARMA DE FOGO. PRINC\'cdPIO DA CONSUN\'c7\'c3O. APLICA\'c7\'c3O. FATOS E PROVAS. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. Eventual acolhimento da pretens\'e3o defensiva acerca da aplica\'e7\'e3o do princ\'edpio da consun\'e7\'e3o demandaria o revolvimento do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio, o que n\'e3o \'e9 poss\'edvel na via restrita do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 Precedente.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Agravo regimental desprovido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (RHC n. 172.827-AgR, Relator o Ministro Roberto Barroso, Primeira Turma, DJe 30.10.2019).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 CONDENA\'c7\'c3O PELA PR\'c1TICA DOS CRIMES PREVISTOS NOS ARTS. 33, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
CAPUT}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
; 33, \'a7 1\'ba, I, E 34, TODOS DA LEI 11.343/2006. APLICA\'c7\'c3O DO PRINC\'cdPIO DA CONSUN\'c7\'c3O. INVIABILIDADE. AUTONOMIA DAS CONDUTAS DELITIVAS. REEXAME DO CONJUNTO PROBAT\'d3RIO. INADEQUA\'c7\'c3O DA VIA ELEITA. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. No caso concreto, as inst\'e2ncias ordin\'e1rias, soberanas quanto \'e0 an\'e1lise de fatos e provas, conclu\'edram que, juntamente com os entorpecentes destinados ao tr\'e1fico, foram apreendidos utens\'edlios que, pelo quantitativo e contexto, configuram crime aut\'f4nomo. Nessas circunst\'e2ncias, conclus\'e3o diversa desta CORTE demandaria o acurado reexame de fatos, provid\'eancia incompat\'edvel com esta via processual.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Agravo Regimental a que se nega provimento}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 171.146-AgR, Relator o Ministro Alexandre de Moraes, Primeira Turma, DJe 10.10.2019). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
15.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pela jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pode o Relator, com fundamento no art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno, negar seguimento ao }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 manifestamente inadmiss\'edvel, improcedente ou contr\'e1rio \'e0 jurisprud\'eancia dominante, embora sujeita a decis\'e3o a agravo regimental}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n.  96.883-AgR, de minha relatoria, DJe 1\'ba.2.2011).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
16. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pelo exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento ao }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (\'a7 1\'ba do art. 21 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 13 de maio de 2022.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang1046
Relatora}
\par }