{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\froman\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f8\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}{\f9\froman\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af7\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af7\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af7\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af7\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af7\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af8\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af8\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af8\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo10\dy3\hr18\min59}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 com pedido liminar, impetrado por Leandro Henrique Minotti Fernandes e outro, em favor de Paulo Cesar da Silva Galo, contra ac\'f3rd\'e3o da Sexta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, que negou provimento ao agravo regimental no HC 501.871/SP. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Segundo os autos, o paciente foi condenado \'e0 pena de 6 (seis) meses de deten\'e7\'e3o pela pr\'e1tica do delito descrito no art. 311 do C\'f3digo de Tr\'e2nsito Brasileiro, e \'e0 pena de 20 (vinte) dias de deten\'e7\'e3o em raz\'e3o da pr\'e1tica do crime tipificado no art. 330 do CP, em regime inicial semiaberto. (eDOC 2, p. 24) }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Interposta apela\'e7\'e3o pela defesa, o Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o Paulo negou provimento ao recurso defensivo nos termos da ementa a seguir transcrita: (eDOC 2, p. 27)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
APELA\'c7\'c3O. DELITO DE TR\'c2NSITO - Artigo 311 do CTB - Conjunto Probat\'f3rio consubstanciado nas palavras dos Policiais suficiente \'e0 condena\'e7\'e3o. Dire\'e7\'e3o de forma an\'f4mala - Perigo de Dano Concreto Caracterizado - Condena\'e7\'e3o Mantida. DESOBEDI\'caNCIA - Ordem emanada de Policial que n\'e3o exercia fun\'e7\'e3o fiscalizat\'f3ria de tr\'e2nsito - Inexist\'eancia de rela\'e7\'e3o de meio e fim com o crime de tr\'e2nsito - Conduta que n\'e3o se enquadra no artigo 195 do CTB - Fato T\'edpico - Condena\'e7\'e3o Mantida. PENA - Reincid\'eancia corretamente reconhecida como circunst\'e2ncia agravante e para a fixa\'e7\'e3o de regime semiaberto. Inexist\'eancia de "bis in idem". }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Na sequ\'eancia, a defesa impetrou }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
perante}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
o TJ/SP, que concedeu parcialmente a ordem para reconhecer a atipicidade do delito previsto no artigo 330 do C\'f3digo Penal imputado ao paciente. Extraio a }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
ementa: (eDOC 2, p. 40)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS Reconhecimento da Atipicidade do Crime de desobedi\'eancia previsto no art. 330 do CP POSSIBILIDADE O desrespeito \'e0 ordem de parada n\'e3o caracteriza o crime de desobedi\'eancia, mas a infra\'e7\'e3o administrativa prevista no art. 195 do CTB. De outro lado, no que tange ao delito previsto no art. 311 do CTB, pretende o afastamento da reincid\'eancia, a imposi\'e7\'e3o da pena de multa ou a fixa\'e7\'e3o do regime aberto e a substitui\'e7\'e3o da carcer\'e1ria por restritiva de direitos, vez que a reincid\'eancia foi utilizada em todas as fases da dosimetria da pena caracterizando bis in idem N\'c3O VERIFICADO Paciente ostenta condena\'e7\'e3o definitiva anterior pela pr\'e1tica de roubo majorado A reincid\'eancia foi utilizada para a fixa\'e7\'e3o do regime inicial semiaberto, em conson\'e2ncia com o art. 33, \'a7\'a7 2\'ba, \'93c\'94 e 3\'ba do CP e S\'famula n\'ba 269 do STJ. De outro lado, a negativa de substitui\'e7\'e3o da carcer\'e1ria por pena alternativa se deu com base no art. 44, III, do CP. Ordem parcialmente concedida. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A quest\'e3o, ent\'e3o, foi levada \'e0 aprecia\'e7\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a, que negou provimento ao agravo regimental no HC 501.871/SP.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Nesta corte, os impetrantes renovam as alega\'e7\'f5es e pedidos pret\'e9ritos. Refor\'e7am o argumento no sentido de o paciente sofrer constrangimento ilegal em raz\'e3o dos termos da dosimetria e da fixa\'e7\'e3o do regime de cumprimento da pena. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Passo a decidir.}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, a defesa reitera o argumento no sentido de que o paciente sofre constrangimento ilegal em raz\'e3o da dosimetria e do regime semiaberto fixado para o cumprimento da reprimenda. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Entendo n\'e3o assistir raz\'e3o \'e0 defesa.}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Para tanto, s\'e3o relevantes os fundamentos trazidos pelo ac\'f3rd\'e3o proferido pelo TJ/SP ao julgar o habeas corpus l\'e1 impetrado: (eDOC 2, p. 47)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De outro lado, no que tange insurg\'eancia em rela\'e7\'e3o \'e0 dosimetria da pena em rela\'e7\'e3o ao delito previsto no artigo 311 do CTB, sem raz\'e3o o paciente.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O art. 311 do CTB disp\'f5e que: }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93Trafegar em velocidade incompat\'edvel com a seguran\'e7a nas proximidades de escolas, hospitais, esta\'e7\'f5es de embarque e desembarque de passageiros, logradouros estreitos, ou onde haja grande movimenta\'e7\'e3o ou concentra\'e7\'e3o de pessoas, gerando perigo de dano: Penas - deten\'e7\'e3o, de seis meses a um ano, ou multa\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Verte da senten\'e7a condenat\'f3ria que o julgador de piso estabeleceu a pena de 06 meses de deten\'e7\'e3o, em regime semiaberto, sob o fundamento de que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a pena isolada de multa mostra-se insuficiente em raz\'e3o da reincid\'eancia do r\'e9u\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85) e }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93Dada a reincid\'eancia, o r\'e9u n\'e3o faz jus \'e0 substitui\'e7\'e3o da pena por restritiva de direitos\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 15).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O paciente \'e9 comprovadamente reincidente, nos exatos termos do art. 63 do CP, porquanto ostenta condena\'e7\'e3o definitiva pela pr\'e1tica de roubo majorado, por fato ocorrido em 16/07/2013, cujo tr\'e2nsito em julgado se deu em 02/06/2014, conforme se verifica da certid\'e3o de objeto e p\'e9 acostada \'e0s fls. 20 do feito origin\'e1rio. O fato tratado nestes autos ocorreu em 11/08/2017.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ora, n\'e3o h\'e1 se falar na hip\'f3tese em ocorr\'eancia de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
bis in idem, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
na}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
utiliza\'e7\'e3o da reincid\'eancia em todas as fases do sistema trif\'e1sico, mormente porque o magistrado sentenciante olvidou-se de reconhecer a circunst\'e2ncia agravante da reincid\'eancia, prevista no art. 61, I, do CP, na segunda fase da dosimetria, mantendo a pena-base no patamar m\'ednimo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Al\'e9m disso, o regime prisional semiaberto estabelecido no \'e9dito condenat\'f3rio est\'e1 em conson\'e2ncia com o enunciado da s\'famula n\'ba 269 do C. STJ: }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93\'c9 admiss\'edvel a ado\'e7\'e3o do regime prisional semi-aberto aos reincidentes condenados a pena igual ou inferior a quatro anos se favor\'e1veis as circunst\'e2ncias judiciais\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O artigo 33, \'a7 2\'b0, al\'ednea }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
c}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, do C\'f3digo Penal, impede ao condenado reincidente, de iniciar o cumprimento da pena igual }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ou inferior a quatro anos em regime aberto; n\'e3o pro\'edbe, por\'e9m, o semiaberto.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
A fixa\'e7\'e3o do regime inicial de cumprimento de pena pressup\'f5e, conforme o artigo 33, \'a7 3\'ba do C\'f3digo Penal, a an\'e1lise das circunst\'e2ncias judiciais previstas no artigo 59 do mesmo diploma legal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assim, o acusado reincidente condenado a menos de 04 (quatro) anos que tenha todas as circunst\'e2ncias judiciais favor\'e1veis, com pena aplicada no m\'ednimo legal, poder\'e1 iniciar o cumprimento da pena em regime semiaberto, conforme interpreta\'e7\'e3o dos artigos 33 e 59 do C\'f3digo Penal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De outro lado, a negativa de substitui\'e7\'e3o da carcer\'e1ria por restritiva de direitos decorre da interpreta\'e7\'e3o do art. 44, inciso III, do CP, n\'e3o caracterizando }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
bis in idem}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O paciente \'e9 reincidente e, conforme bem consignado no ac\'f3rd\'e3o combatido:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Em rela\'e7\'e3o \'e0 condena\'e7\'e3o do apelante pela pr\'e1tica do delito de tr\'e2nsito, era mesmo de rigor, sendo bem apreciadas e valoradas as provas produzidas, as quais demonstraram que o recorrente dirigiu ve\'edculo automotor, gerando perigo de dano, uma vez que, pretendendo fugir \'e0 abordagem policial, imprimiu alta velocidade \'e0 motocicleta que conduzia, quase atropelando uma crian\'e7a.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Neste sentido, a prova oral, consubstanciada nas palavras dos Policiais Militares que presenciaram os fatos, demonstrou com seguran\'e7a que o apelado, tentando evadir-se da abordagem policial, passou a conduzir a motocicleta de forma an\'f4mala, em via p\'fablica, imprimindo-lhe alta velocidade, conduta suficiente para caracterizar o perigo concreto exigido pelo tipo penal, notadamente porque quase atropelou uma crian\'e7a.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Efetivamente, ao conduzir o ve\'edculo de forma anormal, rebaixando o n\'edvel de seguran\'e7a de vias movimentadas, o apelado praticou a figura t\'edpica, merecendo a reprimenda penal\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 19).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
Dessa forma, a imposi\'e7\'e3o da pena de multa ou a substitui\'e7\'e3o da carcer\'e1ria por restritiva de direitos, no caso concreto, n\'e3o atenderia ao princ\'edpio da sufici\'eancia\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Al\'e9m disso, a Sexta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a manteve as decis\'f5es pret\'e9ritas e denegou a ordem no h}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
abeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 l\'e1 impetrado. Ato cont\'ednuo, negou provimento ao agravo regimental interposto. Confira-se:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o vislumbro motivo para conclus\'e3o diversa, pois o Tribunal de origem manteve o reconhecimento da reincid\'eancia, consignando que o agravante foi condenado anteriormente pelo crime de roubo majorado, cujo tr\'e2nsito em julgado ocorreu em 2/6/2014, assim, tendo o delito objeto destes autos ocorrido em 11/8/2017, n\'e3o decorreu o prazo de 5 anos, restando configurada a reincid\'eancia. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Al\'e9m disso, n\'e3o h\'e1 bis in idem na dosimetria da pena, pois a pena-base foi fixada no m\'ednimo legal e a reincid\'eancia n\'e3o foi utilizada na segunda fase da dosimetria, t\'e3o somente na fixa\'e7\'e3o do regime prisional, que foi corretamente fixado, de acordo com o disposto na S\'famula 269 desta Corte\'94.   }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No ponto, registra-se que conforme jurisprud\'eancia desta Corte, cabe \'e0s inst\'e2ncias ordin\'e1rias, mais pr\'f3ximas dos fatos e das provas, fixar as penas. \'c0s Cortes Superiores, no exame da dosimetria das penas em grau recursal, compete o controle da legalidade e da constitucionalidade dos crit\'e9rios empregados, com a corre\'e7\'e3o de eventuais decis\'f5es teratol\'f3gicas e arbitr\'e1rias, que violem dispositivo constitucional. Contudo, o ac\'f3rd\'e3o proferido pelo TJ/SP, assim como o ac\'f3rd\'e3o proferido pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a atendem aos princ\'edpios da proporcionalidade e da individualiza\'e7\'e3o da pena. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Dessa maneira, o entendimento desta Suprema Corte \'e9 no sentido de se reconhecer que a dosimetria da pena \'e9 sujeita \'e0 revis\'e3o em casos de flagrante teratologia, ilegalidade ou abuso de poder.  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No presente caso n\'e3o verifico teratologia ou ilegalidade na }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
dosimetria da pena imposta pelo ju\'edzo de origem nem na fixa\'e7\'e3o do regime mais gravoso, j\'e1 que devidamente motivados, de modo que n\'e3o se justifica a concess\'e3o da presente ordem. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Diante dessas pondera\'e7\'f5es, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
denego a ordem}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 no presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, nos termos do art. 192, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, do RISTF. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 03 de outubro de 2019. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Gilmar Mendes}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Relator }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par }