{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq0\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\author SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL}{\revtim\yr2012\mo1\dy4\hr17\min8}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EMBARGOS DE DIVERG\'caNCIA NOS EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O NO AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. PROCESSUAL CIVIL. HARMONIA DO AC\'d3RD\'c3O EMBARGADO COM A JURISPRUD\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. AUS\'caNCIA DOS REQUISITOS PROCESSUAIS: DESCABIMENTO. EMBARGOS DE DIVERG\'caNCIA N\'c3O ADMITIDOS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Na Sess\'e3o Virtual de 6.9.2019 a 12.9.2019, a Segunda Turma deste Supremo Tribunal negou provimento ao agravo regimental no recurso extraordin\'e1rio com agravo interposto pelo Partido da Causa Oper\'e1ria ao seguinte fundamento:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. ELEITORAL. PRESTA\'c7\'d5ES DE CONTAS REJEITADAS. IMPOSSIBILIDADE DE REEXAME DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO E DA LEGISLA\'c7\'c3O INFRACONSTITUCIONAL. S\'daMULA N. 279 DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (e-doc. 9).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os embargos de declara\'e7\'e3o opostos foram rejeitados (e-doc. 17). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Publicado esse ac\'f3rd\'e3o no DJe de 21.11.2019, Partido da Causa Oper\'e1ria op\'f5e, em 12.12.2019, tempestivamente, embargos de diverg\'eancia (e-doc. 21). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 O embargante alega que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93na decis\'e3o recorrida, a 2\'aa Turma do STF compreendeu ser incab\'edvel o recurso pela suposta negativa de seguimento pelo tribunal }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 com fundamento na sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 2, e-doc. 21)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pontua que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93no tribunal }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 (TSE), ap\'f3s a negativa de seguimento ao }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
recurso extraordin\'e1rio pela presid\'eancia, o ora agravante interp\'f4s agravo em recurso extraordin\'e1rio, a teor do art. 1.042 do CPC/20152. Por\'e9m, equivocadamente, entendendo que a decis\'e3o que havia denegado seguimento teria como fundamento a aplica\'e7\'e3o da sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral, foi julgado incab\'edvel o ARE, indicando-se se tratar de hip\'f3tese de interposi\'e7\'e3o de agravo interno cab\'edvel, segundo o art. 1.030, \'a7 2\'ba, do CPC/2015. Naquela ocasi\'e3o, o ora recorrente, entendendo que a decis\'e3o de admissibilidade tinha fundamentos que atraiam o cabimento do agravo em recurso extraordin\'e1rio ao STF, op\'f4s embargos de declara\'e7\'e3o, que foram devidamente PROVIDOS, ocasionando, portanto, a remessa dos autos a este tribunal (\'85) Como visto, o tribunal }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 entendendo que em face da decis\'e3o de admissibilidade existiam fundamentos que atrairiam tanto o cabimento do agravo em recurso extraordin\'e1rio como o agravo interno ao pr\'f3prio tribunal, ADOTOU O PRINC\'cdPIO DA UNIRRECORRIBILIDADE E PERMITIU QUE A INTERPOSI\'c7\'c3O DO AGRAVO EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO sanasse ambos os fundamentos para a negativa de seguimento anteriormente exposta\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 2-3, e-doc. 21).}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Afirma que, sobre }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o princ\'edpio da unirrecorribilidade, segue precedente do Min. Luiz Fux, prolatado perante a 1\'ba Turma deste e. Tribunal, que diverge do entendimento ao qual se insurge da 2\'aa Turma: \'91AGRAVO INTERNO NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIME DE DESOBEDI\'caNCIA. ARTIGO 330 DO C\'d3DIGO PENAL. AGRAVO INTERNO CONTRA DECIS\'c3O DE INADMISSIBILIDADE DO APELO EXTREMO. ERRO GROSSEIRO. POSTERIOR INTERPOSI\'c7\'c3O DE AGRAVO EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. OFENSA AO PRINC\'cdPIO DA UNIRRECORRIBILIDADE. PRECLUS\'c3O CONSUMATIVA. AGRAVO INTERNO DESPROVIDO. (ARE 1214654 AgR, Relator(a): Min. LUIZ FUX, Primeira Turma, julgado em 23/08/2019, PROCESSO ELETR\'d4NICO DJe-191 DIVULG 02-09-2019 PUBLIC 03-09-2019)\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 4, e-doc. 21).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustenta que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a 1\'aa Turma reconhece a impossibilidade de interposi\'e7\'e3o de dois recursos distintos em face de decis\'e3o de admissibilidade de presidente de tribunal, ao passo que a 2\'aa Turma, a partir do ac\'f3rd\'e3o embargado, parece compreender que caberia ao agora embargante apresentar dois recursos para impugnar os distintos fundamentos lan\'e7ados por ocasi\'e3o da prola\'e7\'e3o da decis\'e3o de admissibilidade\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (fl. 6, doc. 21).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assevera que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93uma vez que o ac\'f3rd\'e3o da 2\'aa Turma entende \'91n\'e3o caber }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
recurso ou outro instrumento processual neste Supremo Tribunal contra decis\'e3o pela qual se aplica a sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral na origem\'92 frente \'e0 controv\'e9rsia envolvendo a decis\'e3o de admissibilidade do Tribunal }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, compreende-se estar se exigindo do recorrente a interposi\'e7\'e3o de dois recursos distintos, em viola\'e7\'e3o ao princ\'edpio da unirrecorribilidade}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 7, e-doc. 21).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Requer }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a inaplicabilidade do fundamento do ac\'f3rd\'e3o ora recorrido, que imp\'f5e a interposi\'e7\'e3o conjunta de agravo em recurso extraordin\'e1rio e agravo interno, em afronta ao princ\'edpio da unirrecorribilidade\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (fl. 7, e-doc. 21).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinada a mat\'e9ria trazida na esp\'e9cie, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Raz\'e3o jur\'eddica n\'e3o assiste ao embargante.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No ac\'f3rd\'e3o embargado a Segunda Turma deste Supremo Tribunal assentou:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal Superior Eleitoral desaprovou as contas com fundamento na interpreta\'e7\'e3o e na aplica\'e7\'e3o da Lei n. 9.096/1995 e da Resolu\'e7\'e3o n. 21.841/2014 do Tribunal Superior Eleitoral. Concluir de forma diversa do ac\'f3rd\'e3o recorrido demandaria a an\'e1lise dessas legisla\'e7\'f5es infraconstitucionais e o reexame da mat\'e9ria f\'e1tico-probat\'f3ria, a inviabilizar o processamento do recurso extraordin\'e1rio. Incide, na esp\'e9cie vertente, a S\'famula n. 279 deste Supremo Tribunal (\'85).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Quanto \'e0 alega\'e7\'e3o de contrariedade ao inc. LIV do art. 5\'ba, o Presidente do Tribunal Superior Eleitoral aplicou a sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral e inadmitiu o recurso extraordin\'e1rio: \'91(...) no julgamento do ARE n. 748.371 RG/MT. O Supremo Tribunal Federal assentou a aus\'eancia de repercuss\'e3o geral quando a alega\'e7\'e3o de viola\'e7\'e3o \'e0 ampla defesa ou ao contradit\'f3rio depender de an\'e1lise infraconstitucionais\'92 (fl. 447, vol. 3). O Supremo Tribunal Federal assentou n\'e3o caber recurso ou outro instrumento processual neste Supremo Tribunal contra decis\'e3o pela qual se aplica a sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral na origem\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 4 e 6, e-doc. 9).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 O ac\'f3rd\'e3o embargado harmoniza-se com a jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal pelo entendimento afirmado nas duas Turmas no sentido da inadmissibilidade do recurso extraordin\'e1rio contra decis\'e3o pela qual se aplica a sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral na origem.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assentou-se que o instrumento processual adequado contra a aplica\'e7\'e3o do instituto da repercuss\'e3o geral \'e9 a interposi\'e7\'e3o de agravo interno no Tribunal de origem. Assim, por exemplo:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental no recurso extraordin\'e1rio com agravo. Aplica\'e7\'e3o da sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral pelo ju\'edzo de origem. Recurso dirigido ao Supremo Tribunal Federal. N\'e3o cabimento. Quest\'f5es remanescentes. Cabimento. Legisla\'e7\'e3o infraconstitucional. Ofensa reflexa. Precedentes. 1. Segundo a firme jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal, n\'e3o cabe recurso ou outro instrumento processual na Corte contra decis\'e3o do ju\'edzo de origem em que se aplique a sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral. 2. Essa orienta\'e7\'e3o est\'e1 consolidada no C\'f3digo de Processo Civil de 2015, que prev\'ea, como instrumento processual adequado contra a aplica\'e7\'e3o do instituto da repercuss\'e3o geral, a interposi\'e7\'e3o de agravo interno perante o pr\'f3prio tribunal de origem (art. 1.030, \'a7 2\'ba, do CPC). 3. Embora cab\'edvel o agravo previsto no art. 1.042 do CPC quanto \'e0 quest\'e3o remanescente, n\'e3o se presta o recurso extraordin\'e1rio para o reexame da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional. 4. Agravo regimental n\'e3o provido\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(ARE n. 1.192.355-AgR, Relator o Ministro Presidente, Plen\'e1rio, DJe 1\'ba.8.2019).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO INTERNO NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. ELEI\'c7\'d5ES 2012. A\'c7\'c3O DE INVESTIGA\'c7\'c3O JUDICIAL ELEITORAL. APLICA\'c7\'c3O DE SAN\'c7\'c3O DE MULTA EM RAZ\'c3O DA PR\'c1TICA DE CONDUTAS VEDADAS PREVISTAS NO ARTIGO 73, INCISOS IV E VI, AL\'cdNEA B, DA LEI FEDERAL 9.504/1997. ALEGADA OFENSA AOS PRINC\'cdPIOS DA PROPORCIONALIDADE E DA RAZOABILIDADE. MAT\'c9RIA SUSCITADA ORIGINARIAMENTE EM EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O. AUS\'caNCIA DE PREQUESTIONAMENTO. INCID\'caNCIA DA S\'daMULA 282 DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. ADMISSIBILIDADE DE RECURSOS DA COMPET\'caNCIA DE OUTROS TRIBUNAIS E APLICA\'c7\'c3O DE MULTA EM EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O TIDOS POR PROTELAT\'d3RIOS. TEMAS 181 E 197 DA REPERCUSS\'c3O GERAL. RECURSO PARA O SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL CONTRA DECIS\'c3O DE TRIBUNAL QUE APLICA A SISTEM\'c1TICA DA REPERCUSS\'c3O GERAL. N\'c3O CABIMENTO. AGRAVO INTERNO DESPROVIDO\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(ARE n}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1.231.225-AgR, Relator o Ministro Luiz Fux, Primeira Turma, DJe 19.11.2019).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Este Supremo Tribunal assentou que a harmonia do ac\'f3rd\'e3o embargado com a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal afasta o cabimento dos embargos de diverg\'eancia. Assim, por exemplo:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NOS EMBARGOS DE DIVERG\'caNCIA NO AGRAVO REGIMENTAL NO SEGUNDO AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. PROCESSUAL CIVIL. AC\'d3RD\'c3O EMBARGADO EM HARMONIA COM A JURISPRUD\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL: DESCABIMENTO DE EMBARGOS DE DIVERG\'caNCIA. PRECEDENTES. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (RE n. 775.106 AgR-segundo-AgR-EDv-AgR, de minha relatoria, Plen\'e1rio, DJe 21.10.2019).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EMBARGOS DE DIVERG\'caNCIA \'96 TEMA PACIFICADO. A teor do artigo 332 do Regimento Interno do Supremo, salvo o disposto no artigo 103, n\'e3o cabem embargos de diverg\'eancia se a jurisprud\'eancia do Plen\'e1rio ou de ambas as Turmas estiver firmada no sentido da decis\'e3o embargada}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (ARE n. 914.715-AgR-ED-EDv-AgR, Relator o Ministro Marco Aur\'e9lio, Plen\'e1rio, DJe 1\'ba.2.2019). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nada h\'e1 a prover quanto \'e0s alega\'e7\'f5es do embargante.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
7.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Pelo exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o admito os embargos de diverg\'eancia}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (\'a7 1\'ba do art. 21 e art. 332 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 17 de dezembro de 2019.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relatora }
\par }