{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2015\mo8\dy23\hr8\min36}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
INQU\'c9RITO. DEPUTADO FEDERAL.  CRIME DE DISPENSA DE LICITA\'c7\'c3O (ART. 89 DA LEI 8.666/93). AUS\'caNCIA DE IND\'cdCIOS DE MATERIALIDADE A JUSTIFICAR A PERSECU\'c7\'c3O PENAL. PEDIDO DE ARQUIVAMENTO DOS AUTOS PELO PROCURADOR-GERAL DA REP\'daBLICA: IRRECUSABILIDADE. PRECEDENTES. ARQUIVAMENTO DETERMINADO.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Inqu\'e9rito instaurado para apurar }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93poss\'edvel pr\'e1tica de il\'edcito penal, previsto na Lei de Licita\'e7\'f5es realizada pela Prefeitura Municipal de Campina Grande, PB, durante a gest\'e3o do ex-Prefeito, VENEZIANO VITAL DO REGO SEGUNDO NETO\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 3, destaques do original).}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em 20.7.2015, o Procurador-Geral da Rep\'fablica manifestou-se nos termos seguintes:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
(...) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
O Procurador-Geral da Rep\'fablica vem expor e requerer o que segue. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de inqu\'e9rito instaurado para apurar supostas irregularidades praticadas no processo de dispensa de licita\'e7\'e3o n\'b0 53/2005, atribu\'eddas ao Deputado Federal Veneziano Vital do R\'eago Segundo Neto quando no exerc\'edcio do cargo de Prefeito do Munic\'edpio de Campina Grande/PB. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
As apura\'e7\'f5es iniciaram-se a partir do encaminhamento, ao Minist\'e9rio P\'fablico Estadual, de c\'f3pia do ac\'f3rd\'e3o n\'b0 1475/2007, proferido nos autos do processo n\'b0 4.390/05, do Tribunal de Contas do Estado da Para\'edba, que apreciou o ato de dispensa de licita\'e7\'e3o n\'b0 53/2005, promovido pela Prefeitura Municipal de Campina Grande/PB, objetivando loca\'e7\'e3o de im\'f3vel para funcionamento do Centro de Sa\'fade do Trabalhador da Secretaria de Sa\'fade. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Consoante a aludida decis\'e3o, o Tribunal de Contas Estadual aplicou multa ao Prefeito de Campina Grande/PB, no valor de R$ 1.500,00 (mil e quinhentos reais), em decorr\'eancia do n\'e3o atendimento a determina\'e7\'f5es daquela Corte, consistentes em justificar a diferen\'e7a entre os contratos de mesmo n\'famero e valores diferenciados, e pr\'e9via avalia\'e7\'e3o do im\'f3vel a ser alugado pela Prefeitura. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Ainda no \'e2mbito administrativo, o Parquet Estadual solicitou \'e0 Prefeitura Municipal c\'f3pia do processo de dispensa de licita\'e7\'e3o objeto de aprecia\'e7\'e3o pelo TCE, tendo sido atendido.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Em raz\'e3o de Veneziano Vital do R\'e9go Segundo Neto encontrar-se no exerc\'edcio do cargo de Deputado Federal, os autos foram encaminhados ao Supremo Tribunal Federal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Foi aberta vista \'e0 Procuradoria-Geral da Rep\'fablica para manifesta\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch\lang2070
\'c9 o breve relato.}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
O feito n\'e3o comporta prosseguimento, dada a aus\'eancia de materialidade delitiva. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
O ac\'f3rd\'e3o n\'b0 1475/2007, proferido nos autos do processo n\'b0 4.390/05, do Tribunal de Contas do Estado da Para\'edba, decidiu por aplicar multa ao ex-Prefeito do Munic\'edpio de Campina Grande/PB,Veneziano Vital do R\'eago Segundo Neto, por ele haver deixado de justificar \'e0quela Corte de Contas, no prazo de 30 (trinta) dias, a diferen\'e7a de valores entre contratos de mesmo n\'famero e a avalia\'e7\'e3o pr\'e9via do im\'f3vel, conforme o art. 24, X, da Lei nO 8.666/93. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Tendo em vista que a multa que lhe foi imposta n\'e3o foi recolhida, o TCE encaminhou c\'f3pia da decis\'e3o ao Minist\'e9rio P\'fablico "para propositura da competente a\'e7\'e3o de cobran\'e7a "a, porquanto, consoante art. 71, \'a7, 4\'ba, da Constitui\'e7\'e3o do Estado da Para\'edba, cabe ao \'f3rg\'e3o ministerial estadual, em caso de omiss\'e3o do Poder P\'fablico, promover a cobran\'e7a do d\'e9bito. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Observa-se, portanto, que a comunica\'e7\'e3o feita ao Minist\'e9rio P\'fablico Estadual n\'e3o se deu em raz\'e3o da constata\'e7\'e3o de irregularidades no ato de dispensa de licita\'e7\'e3o ou do contrato dele decorrente. Tal comunica\'e7\'e3o objetivou, t\'e3o somente, provocar o Parquet Estadual para propor a\'e7\'e3o de cobran\'e7a em face do ex-Prefeito Municipal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Por outro lado, da an\'e1lise isolada dos autos do processo de dispensa de licita\'e7\'e3o n\'b0 53/2005, n\'e3o se observa a exist\'eancia de irregularidades que possam ser atribu\'eddas ao Deputado Federal Veneziano Vital do R\'eago Segundo Neto. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Da mesma forma, n\'e3o h\'e1 que se cogitar acerca de eventual pr\'e1tica do crime tipificado no art. 1\'b0, XIV, do Decreto-Lei n\'b0 201/67, porquanto a ordem supostamente por ele descumprida n\'e3o partiu de autoridade judicial. Quanto a eventual pr\'e1tica de crime de desobedi\'eancia (art. 330, do C\'f3digo Penal), a persecu\'e7\'e3o penal resta inviabilizada pela incid\'eancia da prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do Estado.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Ante o exposto, }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
a Procuradoria-Geral da Rep\'fablica requer o arquivamento do feito}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
, ressalvada a hip\'f3tese do art. 18 do CPP\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 10-103, destaques do original). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinada a mat\'e9ria posta \'e0 aprecia\'e7\'e3o,}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal consolidou-se no sentido de ser irrecus\'e1vel o pedido de arquivamento do Procurador-Geral da Rep\'fablica (Inqu\'e9rito n. 1.604-QO, Relator o Ministro Sep\'falveda Pertence, DJ 13.12.2002):}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Inqu\'e9rito policial: arquivamento requerido pelo chefe do Minist\'e9rio P\'fablico por falta de base emp\'edrica para a den\'fancia: irrecusabilidade.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. No processo penal brasileiro, o motivo do pedido de arquivamento do inqu\'e9rito policial condiciona o poder decis\'f3rio do juiz, a quem couber determin\'e1-lo, e a efic\'e1cia do provimento que exarar.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Se o pedido do Minist\'e9rio P\'fablico se funda na extin\'e7\'e3o da punibilidade, h\'e1 de o juiz proferir decis\'e3o a respeito, para declar\'e1-la ou para deneg\'e1-la, caso em que o julgado vincular\'e1 a acusa\'e7\'e3o: h\'e1, ent\'e3o, julgamento definitivo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Do mesmo modo, se o pedido de arquivamento - conforme a arguta distin\'e7\'e3o de Bento de Faria, acolhida por Frederico Marques -, traduz, na verdade, recusa de promover a a\'e7\'e3o penal, por entender que o fato, embora apurado, n\'e3o constitui crime, h\'e1 de o Juiz decidir a respeito e, se acolhe o fundamento do pedido, a decis\'e3o tem a mesma efic\'e1cia de coisa julgada da rejei\'e7\'e3o da den\'fancia por motivo id\'eantico (C.Pr.Pen., art. 43, I), impedindo den\'fancia posterior com base na imputa\'e7\'e3o que se reputou n\'e3o criminosa.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. Diversamente ocorre se o arquivamento \'e9 requerido por falta de base emp\'edrica, no estado do inqu\'e9rito, para o oferecimento da den\'fancia, de cuja sufici\'eancia \'e9 o Minist\'e9rio P\'fablico o \'e1rbitro exclusivo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
5. Nessa hip\'f3tese, se o arquivamento \'e9 requerido por outro \'f3rg\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico, o juiz, conforme o art. 28 C.Pr.Pen., pode submeter o caso ao chefe da institui\'e7\'e3o, o Procurador-Geral, que, no entanto, se insistir nele, far\'e1 o arquivamento irrecus\'e1vel.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
6. Por isso, se \'e9 o Procurador-Geral mesmo que requer o arquivamento - como \'e9 atribui\'e7\'e3o sua nas hip\'f3teses de compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal - a esse n\'e3o restar\'e1 alternativa que n\'e3o o seu deferimento, por decis\'e3o de efeitos rebus sic stantibus, que apenas impede, sem provas novas, o oferecimento da den\'fancia (C.Pr.Pen., art. 18; S\'famula 524).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
7. O mesmo \'e9 de concluir, se - qual sucede no caso -, o Procurador-Geral, subscrevendo-o, aprova de antem\'e3o o pedido de arquivamento apresentado por outro \'f3rg\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico.\'94 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
INQU\'c9RITO E PE\'c7AS CONSUBSTANCIADORAS DE \'91NOTITIA CRIMINIS\'92 \'96 ARQUIVAMENTO REQUERIDO PELO PROCURADOR-GERAL DA REP\'daBLICA, QUE N\'c3O VISLUMBRA A OCORR\'caNCIA DE IL\'cdCITO PENAL \'96 IMPOSSIBILIDADE DE FORMA\'c7\'c3O DA \'91OPINIO DELICTI\'92 \'96 IRRECUSABILIDADE DESSE PEDIDO DE ARQUIVAMENTO \'96 DECIS\'c3O DO RELATOR QUE DEFERE A POSTULA\'c7\'c3O DEDUZIDA PELO CHEFE DO MINIST\'c9RIO P\'daBLICO \'96 ATO DECIS\'d3RIO IRRECORR\'cdVEL \'96 RECURSO N\'c3O CONHECIDO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O PEDIDO DE ARQUIVAMENTO DE INQU\'c9RITO POLICIAL, MOTIVADO PELA AUS\'caNCIA DE ELEMENTOS QUE PERMITAM AO PROCURADOR-GERAL DA REP\'daBLICA FORMAR A \'91OPINIO DELICTI\'92, N\'c3O PODE SER RECUSADO PELO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
- Se o Procurador-Geral da Rep\'fablica requer o arquivamento de inqu\'e9rito policial, de pe\'e7as de informa\'e7\'e3o ou de expediente consubstanciador de \'91notitia criminis\'92, motivado pela aus\'eancia de elementos que lhe permitam formar a \'91opinio delicti\'92, por n\'e3o vislumbrar a exist\'eancia de infra\'e7\'e3o penal (ou de elementos que a caracterizem), essa promo\'e7\'e3o n\'e3o pode deixar de ser acolhida pelo Supremo Tribunal Federal, pois, em tal hip\'f3tese, o pedido emanado do Chefe do Minist\'e9rio P\'fablico da Uni\'e3o \'e9 de atendimento irrecus\'e1vel. Doutrina. Precedentes.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
IRRECORRIBILIDADE DA DECIS\'c3O DO RELATOR, QUE, NO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL, DEFERE O PEDIDO DE ARQUIVAMENTO DE INQU\'c9RITO POLICIAL FORMULADO PELO PROCURADOR-GERAL DA REP\'daBLICA.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
- O ato judicial que ordena, no Supremo Tribunal Federal, o arquivamento do inqu\'e9rito ou de pe\'e7as de informa\'e7\'e3o, a pedido do Procurador-Geral da Rep\'fablica, motivado pela aus\'eancia de \'91opinio delicti\'92 derivada da impossibilidade de o Chefe do Minist\'e9rio P\'fablico da Uni\'e3o identificar a exist\'eancia de elementos que lhe permitam reconhecer a ocorr\'eancia de pr\'e1tica delituosa, \'e9 insuscet\'edvel de recurso (RT 422/316), embora essa decis\'e3o \'96 por n\'e3o se revestir da autoridade }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
da coisa julgada (RT 559/299-300 \'96 RT 621/357 \'96 RT 733/676) \'96 n\'e3o impe\'e7a a reabertura das investiga\'e7\'f5es penais, desde que (a) haja provas substancialmente novas (RTJ 91/831 \'96 RT 540/393 \'96 RT 674/356 \'96 RT 710/353 \'96 RT 760/654) e (b) n\'e3o se tenha consumado, ainda, a prescri\'e7\'e3o penal. Doutrina. Precedentes.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(PET 2.509-AgR, Rel. Min. Celso de Mello, DJ 25.06.2004)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pelo exposto, acolhendo o parecer do Procurador-Geral da Rep\'fablica, Doutor Rodrigo Janot Monteiro de Barros, no sentido de que o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
feito n\'e3o comporta prosseguimento, dada a aus\'eancia de materialidade delitiva\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
(fl. 101)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
e que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
da an\'e1lise isolada dos autos do processo de dispensa de licita\'e7\'e3o n\'b0 53/2005, n\'e3o se observa a exist\'eancia de irregularidades que possam ser atribu\'eddas ao Deputado Federal Veneziano Vital do R\'eago Segundo Neto\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
(fls. 102-103),}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
determino o arquivamento do presente Inqu\'e9rito }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(art. 3\'ba, inc. I, da Lei n. 8.038/90, c/c art. 21, inc. XV, e art. 231, \'a7 4\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal), com a ressalva do disposto no art. 18 do C\'f3digo de Processo Penal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Intime-se.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 18 de agosto de 2015.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24\ltrpar{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch\lang1078
Relatora}
\par }