{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2021\mo6\dy27\hr17\min58}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. PROCESSUAL PENAL. PRESTA\'c7\'c3O PECUNI\'c1RIA EM SUBSTITUI\'c7\'c3O \'c0 PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE. REDU\'c7\'c3O DO VALOR FIXADO. REEXAME DE FATOS E PROVAS. PEDIDO MANIFESTAMENTE IMPROCEDENTE E CONTR\'c1RIO \'c0 JURISPRUD\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 AO QUAL SE NEGA SEGUIMENTO.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com requerimento de medida liminar, impetrado pela Defensoria P\'fablica da Uni\'e3o, em benef\'edcio de Maikel Melo Silva, contra ac\'f3rd\'e3o da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a pelo qual, em 8.6.2021, negado provimento ao Agravo Regimental no Recurso Especial n. }{\rtlch \ltrch\loch
1.763.865/PR}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, Relator o Ministro Joel Ilan Paciornik.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O caso}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Consta dos autos ter sido o paciente condenado em primeiro grau \'e0s penas de dois anos, um m\'eas e dez dias de reclus\'e3o, em regime inicial aberto, e sessenta e tr\'eas dias-multa, no valor unit\'e1rio m\'ednimo legal, pela pr\'e1tica dos crimes previstos no art. 330 e incs. I e V do \'a7 1\'ba do art. 334-A do C\'f3digo Penal, na forma do art. 3\'ba-A do Decreto-Lei n. 399/1968.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A pena privativa de liberdade foi substitu\'edda por duas penas restritivas de direitos, nas modalidades de presta\'e7\'e3o de servi\'e7o \'e0 comunidade ou a entidades p\'fablicas e presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria fixada em vinte sal\'e1rios m\'ednimos.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Interposta apela\'e7\'e3o ao Tribunal Regional Federal da Quarta Regi\'e3o, deu-se parcial provimento ao recurso para redu\'e7\'e3o da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, nos termos do voto condutor, da relatoria do Desembargador Federal Leandro Paulsen:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DIREITO PENAL. CONTRABANDO. ART. 334-A, \'a7 1\'ba, I, DO CP. CONSTITUI\'c7\'c3O DEFINITIVA DO CR\'c9DITO TRIBUT\'c1RIO. LAUDO MERCEOL\'d3GICO. PRINC\'cdPIOS DA OFENSIVIDADE E DA IRRELEV\'c2NCIA PENAL DO FATO. DESCLASSIFICA\'c7\'c3O JUR\'cdDICA PARA DESCAMINHO. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
TIPICIDADE. PROVA JUDICIALIZADA. DESOBEDI\'caNCIA. ART. 330 DO CP. DOSIMETRIA. CONFISS\'c3O ESPONT\'c2NEA. S\'daMULA 231 DO STJ. PRESTA\'c7\'c3O PECUNI\'c1RIA. AJG. 1. A constitui\'e7\'e3o definitiva do cr\'e9dito tribut\'e1rio n\'e3o \'e9 condi\'e7\'e3o objetiva de punibilidade, seja para o crime de descaminho, seja para o de contrabando. 2. O laudo merceol\'f3gico n\'e3o \'e9 essencial para aferir a origem e o valor da mercadoria apreendida, bem como o montante de tributos iludidos, havendo outros elementos de prova, mormente os documentos elaborados pelos agentes fazend\'e1rios, capacitados para a identifica\'e7\'e3o e avalia\'e7\'e3o de produtos irregularmente importados. 3. A conduta do acusado, consistente no contrabando de milhares de ma\'e7os de cigarros, ocasionou ofensa a bens jur\'eddicos relevantes, n\'e3o apenas ao er\'e1rio, mas tamb\'e9m \'e0 sa\'fade p\'fablica, a ordem ou a seguran\'e7a, que fundamentam a proibi\'e7\'e3o ou condicionamento da importa\'e7\'e3o, merecendo a repress\'e3o criminal. 4. A aplica\'e7\'e3o do princ\'edpio da irrelev\'e2ncia penal do fato pressup\'f5e \'ednfimo desvalor da conduta, do resultado e da culpabilidade do agente, o que n\'e3o restou demonstrado na hip\'f3tese. 5. A importa\'e7\'e3o clandestina de milhares de ma\'e7os de cigarro n\'e3o se ajusta ao delito de descaminho, haja vista que o seu potencial lesivo transcende a mera atividade arrecadat\'f3ria do Estado, notadamente a sa\'fade p\'fablica. (e-STJ Fl.273) Documento recebido eletronicamente da origem 6. Para a configura\'e7\'e3o do crime de contrabando n\'e3o se exige que o agente tenha participado diretamente da internaliza\'e7\'e3o da mercadoria estrangeira no territ\'f3rio nacional ou que seja o seu propriet\'e1rio. A participa\'e7\'e3o no transporte, inclusive }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
mediante aux\'edlio na condi\'e7\'e3o de \'91batedor\'92 ou similar, de mercadoria que o agente sabe ter origem il\'edcita, \'e9 suficiente para caracteriza\'e7\'e3o da figura assemelhada ao contrabando, conforme estabelece o art. 3\'ba do Decreto-Lei n\'ba 399/68. 7. Os elementos informativos produzidos na fase inquisitorial, foram confirmados pelas provas produzidas em ju\'edzo, sob o crivo do contradit\'f3rio, notadamente pelos depoimentos das testemunhas de acusa\'e7\'e3o, de modo que n\'e3o h\'e1 ofensa ao art. o art. 155 do CPP. 8. A circunst\'e2ncia de evadir-se da fiscaliza\'e7\'e3o quando h\'e1 ordem legal de parada, emitida pela autoridade p\'fablica competente, constitui crime contra a administra\'e7\'e3o p\'fablica. No momento em que o agente n\'e3o cede ao comando da autoridade legalmente investida, pratica o crime insculpido no artigo 330 do C\'f3digo Penal. 9. O reconhecimento de circunst\'e2ncia atenuante n\'e3o tem o cond\'e3o de reduzir a pena a patamar aqu\'e9m do m\'ednimo legal, nos moldes do enunciado da S\'famula 231 do STJ. 10. A pena substitutiva de presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria mant\'e9m a finalidade de preven\'e7\'e3o e reprova\'e7\'e3o do delito, devendo guardar propor\'e7\'e3o ao dano causado pelo agente e }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
sua condi\'e7\'e3o financeira. 11. A presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria tem car\'e1ter de recomposi\'e7\'e3o do dano causado a v\'edtima, e por isso deve ser calculada com base no sal\'e1rio-m\'ednimo vigente \'e0 data do pagamento, porquanto atualizado. 12. A aprecia\'e7\'e3o de pedido de AJG compete ao Ju\'edzo da Execu\'e7\'e3o Penal\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(e-doc. 2).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Contra esse ac\'f3rd\'e3o o paciente interp\'f4s recurso especial, inadmitido no tribunal de origem.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A inadmiss\'e3o do recurso especial foi objeto de agravo ao Superior Tribunal de Justi\'e7a. Em 13.5.2021, Ministro }{\rtlch \ltrch\loch
Joel Ilan Paciornik conheceu do agravo e negou }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
provimento ao recurso especial, pela aplica\'e7\'e3o da S\'famula n. 7 daquele Superior Tribunal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Contra essa decis\'e3o foi interposto agravo regimental, desprovido pela Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, em 8.6.2021, nos termos da ementa a seguir:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO EM RECURSO ESPECIAL. CONTRABANDO E DESOBEDI\'caNCIA. PLEITO DE REDU\'c7\'c3O DA PRESTA\'c7\'c3O PECUNI\'c1RIA. NECESSIDADE DE REEXAME DE PROVAS. INCID\'caNCIA DA S\'daMULA N. 7 DO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A \'96 STJ. CORRESPOND\'caNCIA COM A PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE. DESNECESSIDADE. HABEAS CORPUS DE OF\'cdCIO. N\'c3O CABIMENTO. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. 1. O Tribunal a quo fixou o valor da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria com base em elementos do caso concreto, como a situa\'e7\'e3o econ\'f4mica do agravante e a expressividade econ\'f4mica do il\'edcito, inviabilizando a pretens\'e3o de redu\'e7\'e3o, ante a necessidade de reexame do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos, vedada pela S\'famula n. 7/STJ. 2. Ressalta-se que, "Nos termos do \'a7 1\'ba do artigo 45 do C\'f3digo Penal, a finalidade da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria \'e9 reparar o dano causado pela infra\'e7\'e3o penal, motivo pelo qual n\'e3o precisa guardar correspond\'eancia ou ser proporcional \'e0 pena privativa de liberdade irrogada ao acusado (AgRg no REsp 1707982/MG, Rel. Ministro JORGE MUSSI, QUINTA TURMA, DJe 27/04/2018)" (AgRg no AREsp 1461379/RJ, Rel. Ministro NEFI CORDEIRO, SEXTA TURMA, DJe 2/6/2020). 3. Ademais, "N\'e3o cabe pedido de concess\'e3o de ordem de habeas corpus de of\'edcio, como meio de burlar a n\'e3o admiss\'e3o do recurso especial" (AgRg no AREsp 1527547/PR, Rel. Ministro ANTONIO SALDANHA PALHEIRO, SEXTA TURMA, DJe 2/12/2019). 4. Agravo regimental desprovido\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Esse ac\'f3rd\'e3o \'e9 o objeto do presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, no qual se alega }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93falta de razoabilidade na fixa\'e7\'e3o \'96 sem justificativa suficiente e id\'f4nea \'96 de 15 sal\'e1rios m\'ednimos a t\'edtulo de incid\'eancia da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, acabando-se por afrontar diretamente o que disposto nos artigos 44, III, e 45, \'a71\'b0, do C\'f3digo Penal e artigo 387, II e III, do C\'f3digo de Processo Penal\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Argumenta a impetrante que, considerando ter sido fixado o dia-multa \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
no m\'ednimo legal (a partir da considera\'e7\'e3o da hipossufici\'eancia financeira do demandado), tal conclus\'e3o tamb\'e9m deve repercutir na fixa\'e7\'e3o da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, a qual logicamente deve acompanhar coerentemente o mesmo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
entendimento, devendo ser fixada no m\'ednimo legal de 1 sal\'e1rio m\'ednimo, ou \'96 ao menos \'96 em montante a tanto aproximado. N\'e3o se pode, quando da fixa\'e7\'e3o da multa, reconhecer-se que a situa\'e7\'e3o econ\'f4mica do r\'e9u \'e9 periclitante (como assim o fez a senten\'e7a) e, ao momento da fixa\'e7\'e3o da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, defini-la em montante equivalente a mais de 10 vezes o pr\'f3prio valor bruto do sal\'e1rio do acusado, obstaculizando-se, assim, a possibilidade de o r\'e9u adequadamente saldar seu d\'e9bito\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustenta que, para a an\'e1lise da presente impetra\'e7\'e3o, seria }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93despiciendo qualquer invas\'e3o na esfera f\'e1tica para determinar a capacidade econ\'f4mica do r\'e9u\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, destacando}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
que}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'93o pr\'f3prio Tribunal ora coator j\'e1 o definiu entendimento de que a presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria deve alcan\'e7ar o quantum de 30% do sal\'e1rio do acusado, sendo este um montante adequado \'e0 finalidade dupla de preven\'e7\'e3o e repress\'e3o da conduta delitiva\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Estes os requerimentos e os pedidos:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Em virtude do exposto, demonstrado como se acha pelos elementos de fato e de direito o cabimento do recurso, a Defensoria P\'fablica da Uni\'e3o, assistindo juridicamente MAIKEL MELO SILVA, requer a Vossa Excel\'eancia que: a) seja deferida a medida liminar, suspendendo os efeitos do ac\'f3rd\'e3o proferido pelo STJ no julgamento do Agravo em Recurso Especial 1.763.865/PR, at\'e9 o julgamento do m\'e9rito deste }{\rtlch \ltrch\loch
writ, }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
por se verificarem no caso concreto os requisitos do }{\rtlch \ltrch\loch
fumus boni iuris}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 e }{\rtlch \ltrch\loch
periculum in mora}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
; b) sejam observadas as prerrogativas desta Institui\'e7\'e3o Defensoria de receber intima\'e7\'e3o pessoal e de contagem em dobro de todos os seus prazos, em conformidade com o artigo 44, incisos I e VI, da Lei Complementar 80/1994; c) sejam os autos remetidos ao Minist\'e9rio P\'fablico para }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
emiss\'e3o de parecer e requeridas as informa\'e7\'f5es da autoridade coatora caso se entenda necess\'e1rio; d) ao final, seja concedida a ordem em Habeas Corpus, com confirma\'e7\'e3o da liminar, para reconhecer o excesso havido na presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria estabelecida em 15 sal\'e1rios m\'ednimos, e estabelecer valor que atente aos princ\'edpios da razoabilidade e proporcionalidade, pr\'f3ximo ao m\'ednimo legal, ou em 30% do sal\'e1rio declarado pelo r\'e9u na data do pagamento\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinada a mat\'e9ria posta \'e0 aprecia\'e7\'e3o, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang1046
O pedido apresentado pela impetrante \'e9 manifestamente contr\'e1rio \'e0 jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
7. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
P\'f5e-se em foco, nesta impetra\'e7\'e3o, a dosimetria da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria fixada ao paciente, em substitui\'e7\'e3o \'e0 pena privativa de liberdade imposta pela pr\'e1tica dos crimes tipificados no art. 330 e inc. I e V do \'a7 1\'ba do art. 334-A do C\'f3digo Penal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao proferir a senten\'e7a condenat\'f3ria, o ju\'edzo da Quarta Vara Federal de Cascavel/PR destacou, quanto aos crit\'e9rios utilizados para a fixa\'e7\'e3o do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
quantum}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o valor da carga apreendida e dos tributos evadidos, a habitualidade das condutas da mesma natureza e a capacidade financeira demonstrada pelo r\'e9u no recolhimento de alto valor a t\'edtulo de fian\'e7a, no importe de R$15.000,00 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[quinze mil reais]}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 27, e-doc. 2).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A Oitava Turma do Tribunal Regional Federal da Quarta Regi\'e3o, ao reduzir a quantia fixada pelo magistrado de primeiro grau a t\'edtulo de presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, assentou:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
(...) A defesa pugna pela redu\'e7\'e3o da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria para 1 (um) sal\'e1rio m\'ednimo, o qual deveria ser calculado com base no sal\'e1rio m\'ednimo vigente ao tempo do fato, por interpreta\'e7\'e3o anal\'f3gica }{\rtlch \ltrch\loch
in bonam partem}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 do \'a7 1\'ba do art. 49 do CP. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
A pena substitutiva de presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria mant\'e9m a finalidade de preven\'e7\'e3o e reprova\'e7\'e3o do delito, devendo guardar propor\'e7\'e3o ao dano causado pelo agente e sua condi\'e7\'e3o financeira. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Na esp\'e9cie, conforme se infere da senten\'e7a, a presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria foi fixada em 20 (vinte) sal\'e1rios m\'ednimos, levando em considera\'e7\'e3o \'91a situa\'e7\'e3o econ\'f4mica do condenado, o valor da carga apreendida e dos tributos evadidos, a habitualidade em condutas da mesma natureza e a capacidade financeira demonstrada pelo r\'e9u no recolhimento de alto valor a t\'edtulo de fian\'e7a, no importe de R$ 15.000,00.\'92 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
A presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria deve ser significativa ao ponto de cumprir sua fun\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Todavia, o valor a ela atribu\'eddo n\'e3o pode ser de tal modo desproporcional que implique absoluta impossibilidade de seu cumprimento pelo r\'e9u. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Por vias transversas estaria sendo negado o direito \'e0 substitui\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade a quem preencha os requisitos impostos pela legisla\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Os elementos constantes dos autos acerca da situa\'e7\'e3o econ\'f4mica do r\'e9u denotam duvidosa capacidade de arcar com a presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria na forma fixada pelo Ju\'edzo sentenciante, haja vista que declarou renda m\'e9dia de R$ 1.200,00 (ev. 42), al\'e9m de ser respons\'e1vel pelo sustento de dois filhos, um deles menor. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Diante disso, acolho parcialmente o recurso da defesa, t\'e3o somente para reduzir a presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, para 15 (quinze) sal\'e1rios m\'ednimos, valor aproximado ao recolhido a t\'edtulo de fian\'e7a, que reputo condizente com o dano causado e a condi\'e7\'e3o financeira do r\'e9u. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Quanto ao pleito de que a presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria seja calculada conforme o valor do sal\'e1rio m\'ednimo vigente \'e0 \'e9poca dos fatos, ainda que o C\'f3digo Penal silencie a respeito de como tal valor deva ser calculado, a jurisprud\'eancia dos Tribunais Superiores \'e9 assente no sentido que a presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria n\'e3o se confunde com a pena de multa, de modo a n\'e3o se poder utilizar, por analogia, os dispositivos daquela para regrar a presta\'e7\'e3o alternativa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, destaca-se que a presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria tem car\'e1ter de recomposi\'e7\'e3o do dano causado a v\'edtima, e por isso deve ser calculada com base no sal\'e1rio-m\'ednimo vigente \'e0 data do pagamento, porquanto atualizado. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, a jurisprud\'eancia tem se manifestado no sentido de que a descaracteriza\'e7\'e3o do sal\'e1rio-m\'ednimo como par\'e2metro de corre\'e7\'e3o monet\'e1ria n\'e3o se aplica aos casos de pena pecuni\'e1ria criminal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Confira-se os julgados do e. STJ, in verbis: (\'85) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Por outro lado, ainda que se admitisse a analogia da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria para com a pena de multa, h\'e1 de se considerar que o \'a7 2\'ba do artigo 49 previu a atualiza\'e7\'e3o monet\'e1ria dos valores, o que ocorrer\'e1 automaticamente com a utiliza\'e7\'e3o do sal\'e1rio-m\'ednimo atual. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Assim, qualquer que seja o entendimento adotado, a presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria deve ser calculada com base no sal\'e1rio-m\'ednimo vigente ao tempo do pagamento, tal como fixado pelo ju\'edzo de primeiro grau. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Por tais raz\'f5es, deve ser mantida a pena de presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
nos moldes fixados na senten\'e7a\'94 }{\rtlch \ltrch\loch
(fls. 44-47, e-doc. 2). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, a Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a afirmou, na decis\'e3o impugnada neste }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\rtlch \ltrch\loch
, Relator o Ministro Joel Ilan Paciornik:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
(...) O Tribunal a quo fixou o valor da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria com base em elementos do caso concreto, como a situa\'e7\'e3o econ\'f4mica do agravante e a expressividade econ\'f4mica do il\'edcito, inviabilizando a pretens\'e3o de redu\'e7\'e3o, ante a necessidade de reexame do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos, vedada pela S\'famula n. 07/STJ.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Ressalta-se que, \'91nos termos do \'a7 1\'ba do artigo 45 do C\'f3digo Penal, a finalidade da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria \'e9 reparar o dano causado pela infra\'e7\'e3o penal, motivo pelo qual n\'e3o precisa guardar correspond\'eancia ou ser proporcional \'e0 pena privativa de liberdade irrogada ao acusado\'92 (AgRg no REsp 1707982/MG, Rel. Ministro JORGE MUSSI, QUINTA TURMA, DJe 27/04/2018)\'92. (AgRg no AREsp 1461379/RJ, Rel. Ministro NEFI CORDEIRO, SEXTA TURMA, DJe 02/06/2020).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, voto pelo desprovimento do agravo regimental\'94}{\rtlch \ltrch\loch
 (fls. 55-58, e-doc. 2)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
8. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Este Supremo Tribunal firmou entendimento de que, embora seja poss\'edvel discutir-se em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
quest\'e3o referente \'e0 pena pecuni\'e1ria fixada em substitui\'e7\'e3o \'e0 pena privativa de liberdade, o impetrante deve apresentar \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
documento que indique estar o paciente sofrendo ou amea\'e7ado de sofrer viol\'eancia ou coa\'e7\'e3o em sua liberdade de locomo\'e7\'e3o, por ilegalidade}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94, pois, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
iniciado o cumprimento da pena, o condenado poder\'e1, em incidente de execu\'e7\'e3o, apresentar justificativa sobre eventual dificuldade do seu dever jur\'eddico de efetuar o pagamento da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, n\'e3o sendo poss\'edvel antever (e, portanto, antecipar-se ao \'f3rg\'e3o competente), dadas as justificativas que poder\'e3o ser apresentadas, se o ju\'edzo da execu\'e7\'e3o determinar\'e1 a imediata pris\'e3o do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
paciente}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 122.563, Relator o Ministro Teori Zavascki, Segunda Turma, DJe 16.9.2014).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Na esp\'e9cie, a impetrante n\'e3o apresentou elementos capazes de indicar, concretamente, ocorr\'eancia de amea\'e7a \'e0 liberdade de locomo\'e7\'e3o do paciente, limitando-se a alegar que a pena pecuni\'e1ria fixada pelo tribunal de origem seria desproporcional.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
9. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Para acolher a alega\'e7\'e3o da impetrante de inviabilidade de pagamento da pena pecuni\'e1ria, fixando-a em trinta por cento do sal\'e1rio do paciente, como requerido, seria necess\'e1rio reexaminar os fatos e as provas dos autos, ao que n\'e3o se presta o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Confiram-se, por exemplo, os seguintes julgados:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'94 \'96 IMPETRA\'c7\'c3O QUE OBJETIVA A PURA E SIMPLES REDU\'c7\'c3O DA PENA DE PRESTA\'c7\'c3O PECUNI\'c1RIA IMPOSTA AO PACIENTE \'96 NECESS\'c1RIO REEXAME DOS ELEMENTOS DE CONVIC\'c7\'c3O QUE LEVARAM O \'d3RG\'c3O JULGADOR A FIXAR O \'93QUANTUM\'94 PENAL \'96 INADMISSIBILIDADE \'96 EXIST\'caNCIA DE SITUA\'c7\'c3O DE ILIQUIDEZ QUANTO AOS FATOS SUSCITADOS NA IMPETRA\'c7\'c3O \'96 CONTROV\'c9RSIA QUE IMPLICA EXAME APROFUNDADO DE FATOS E CONFRONTO ANAL\'cdTICO DE MAT\'c9RIA ESSENCIALMENTE PROBAT\'d3RIA \'96 INVIABILIDADE NA VIA SUMAR\'cdSSIMA DO \'93HABEAS CORPUS\'94 \'96 PRECEDENTES \'96 PARECER DA DOUTA PROCURADORIA-GERAL DA REP\'daBLICA PELO N\'c3O PROVIMENTO DESTA ESP\'c9CIE RECURSAL \'96 RECURSO DE AGRAVO IMPROVIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 188.144-AgR, Relator o Ministro Celso de Mello, Segunda Turma, DJe 7.10.2020).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PENAL E PROCESSUAL PENAL. AGRAVO REGIMENTAL EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPU}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
S. CRIMES DE USO DE DOCUMENTO FALSO E FALSIFICA\'c7\'c3O DE DOCUMENTO P\'daBLICO. PENAS RESTRITIVAS DE DIREITOS. PRESTA\'c7\'c3O PECUNI\'c1RIA. CAPACIDADE ECON\'d4MICA. FATOS E }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROVAS. JURISPRUD\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. N\'e3o \'e9 poss\'edvel \'93a utiliza\'e7\'e3o do habeas corpus, a\'e7\'e3o desprovida do direito ao contradit\'f3rio, para reexaminar fatos e provas com vistas a refutar a conclus\'e3o fixada pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias relativamente \'e0 extens\'e3o do dano causado e \'e0 capacidade econ\'f4mica do acusado\'94 (HC 122.563-AgR, Rel. Min. Teori Zavascki). Ainda nessa linha, veja-se o HC 150.285 AgR, Rel. Min. Ricardo Lewandowski. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Agravo regimental a que se nega provimento}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 182.120-AgR, Relator o Ministro Roberto Barroso, Primeira Turma, DJe 15.7.2020).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIME DE CONTRABANDO. ARTIGO 334-A DO C\'d3DIGO PENAL. PENA RESTRITIVA DE DIREITO CONSUBSTANCIADA EM PRESTA\'c7\'c3O }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PECUNI\'c1RIA. ALEGADA DESPROPORCIONALIDADE. REVOLVIMENTO DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO. INVIABILIDADE NA VIA ELEITA. INEXIST\'caNCIA DE ATO CONCRETO, ATUAL OU IMINENTE DE AMEA\'c7A OU RESTRI\'c7\'c3O ILEGAL DO DIREITO DE LOCOMO\'c7\'c3O. IMPOSSIBILIDADE DE UTILIZA\'c7\'c3O DO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 COMO SUCED\'c2NEO DE RECURSO OU REVIS\'c3O CRIMINAL. REITERA\'c7\'c3O DAS RAZ\'d5ES. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. O objeto da tutela em }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'e9 a liberdade de locomo\'e7\'e3o quando amea\'e7ada por ilegalidade ou abuso de poder (CF, artigo 5\'ba, LXVIII), n\'e3o cabendo sua utiliza\'e7\'e3o quando n\'e3o demonstrada a exist\'eancia de fatos aptos a tolherem a liberdade de ir e vir do paciente. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, o paciente foi condenado \'e0 pena de 2 (dois) anos de reclus\'e3o, em regime inicial aberto, pela pr\'e1tica do crime tipificado no artigo 334-A, \'a7 1\'ba, IV, do C\'f3digo Penal, tendo sido a pena privativa de liberdade substitu\'edda por pena restritiva de direitos, consistente em presta\'e7\'e3o de servi\'e7os \'e0 comunidade e presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria no valor de 10 (dez) sal\'e1rios m\'ednimos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. O}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'e9 a\'e7\'e3o inadequada para a valora\'e7\'e3o e exame minucioso do acervo f\'e1tico-probat\'f3rio engendrado nos autos. (\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
6. Agravo regimental desprovido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 182.387-AgR, Relator o Ministro Luiz Fux, Primeira Turma, DJe 18.6.2020).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. PENAL. SUBSTITUI\'c7\'c3O DA PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE EM PRESTA\'c7\'c3O PECUNI\'c1RIA. VALOR EXCESSIVO. INVIABILIDADE DO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 PARA AFERIR A EXTENS\'c3O DO DANO E A CAPACIDADE ECON\'d4MICA DO PACIENTE. REITERA\'c7\'c3O DOS ARGUMENTOS EXPOSTOS NA INICIAL QUE N\'c3O INFIRMAM OS FUNDAMENTOS DA DECIS\'c3O AGRAVADA. AGRAVO A QUE SE NEGA PROVIMENTO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
I - \'91\'c9 invi\'e1vel a utiliza\'e7\'e3o do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, a\'e7\'e3o desprovida do direito ao contradit\'f3rio, para reexaminar fatos e provas com vistas a refutar a conclus\'e3o fixada pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias relativamente \'e0 extens\'e3o do dano causado e \'e0 capacidade econ\'f4mica do acusado\'92 (HC 122.563/MG, Rel. Min. Teori Zavascki). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
II - O agravante apenas reitera os argumentos anteriormente expostos na inicial, sem, contudo, aduzir novos elementos capazes de afastar as raz\'f5es expendidas na decis\'e3o agravada. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
III - Agravo a que se nega provimento}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 150.285-AgR, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, Segunda Turma, DJe 29.11.2018).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. PROCESSO PENAL. DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA. INEXIST\'caNCIA DE ARGUMENTA\'c7\'c3O APTA A MODIFIC\'c1-LA. SENTEN\'c7A CONDENAT\'d3RIA. DOSIMETRIA DA PENA. DIRETRIZES PARA FIXA\'c7\'c3O DO VALOR UNIT\'c1RIO DA PENA DE MULTA E DA PRESTA\'c7\'c3O PECUNI\'c1RIA. CAPACIDADE ECON\'d4MICA DO CONDENADO. REVOLVIMENTO DOS FATOS E DAS PROVAS. IMPOSSIBILIDADE. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. A inexist\'eancia de argumenta\'e7\'e3o apta a infirmar o julgamento monocr\'e1tico conduz \'e0 manuten\'e7\'e3o da decis\'e3o recorrida. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Orienta\'e7\'e3o da jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal que assinala que \'91o ju\'edzo revisional da dosimetria da pena fica circunscrito \'e0 motiva\'e7\'e3o (formalmente id\'f4nea) de m\'e9rito e \'e0 congru\'eancia l\'f3gico-jur\'eddica entre os motivos declarados e a conclus\'e3o\'92 (HC 69.419/MS, Primeira Turma, Rel. Min. SEP\'daLVEDA PERTENCE, DJ de 28.08.1992). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Em se tratando do c\'f4mputo do valor unit\'e1rio da pena de multa e da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, \'e9 pertinente a avalia\'e7\'e3o de aspectos inerentes \'e0 capacidade econ\'f4mica do condenado (artigos 45, 49 e 60 do CP), mat\'e9ria de conte\'fado eminentemente f\'e1tico e que se submete ao crivo do Juiz natural sob a \'f3tica da sufici\'eancia e adequa\'e7\'e3o da pena. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. \'91\'c9 invi\'e1vel a utiliza\'e7\'e3o do habeas corpus, a\'e7\'e3o desprovida do direito ao contradit\'f3rio, para reexaminar fatos e provas com vistas a refutar a conclus\'e3o fixada pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias relativamente \'e0 extens\'e3o do dano causado e \'e0 capacidade econ\'f4mica do acusado\'92 (HC 122.563, Rel. Min. TEORI ZAVASCKI, Segunda Turma, Dje 16.9.2014). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
5. Agravo regimental desprovido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 137.755-AgR, Relator o Ministro Edson Fachin, Segunda Turma, DJe 18.12.2017).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. SONEGA\'c7\'c3O FISCAL (ART. 1\'ba, I, DA LEI 8.137/1990). DOSIMETRIA DA PENA. AFERI\'c7\'c3O DAS CIRCUNST\'c2NCIAS JUDICIAIS DO ART. 59 DO CP. INVIABILIDADE. PRESTA\'c7\'c3O PECUNI\'c1RIA. INEXIST\'caNCIA, NO CASO, DE RISCO \'c0 LIBERDADE DE LOCOMO\'c7\'c3O DA }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PACIENTE. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
QUANTUM}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 FIXADO POR MEIO DE FUNDAMENTA\'c7\'c3O ADEQUADA. INVIABILIDADE DE AN\'c1LISE DE FATOS E PROVAS NA VIA DO HABEAS CORPUS. ORDEM DENEGADA. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. N\'e3o \'e9 vi\'e1vel, na via estreita do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, o reexame dos elementos de convic\'e7\'e3o considerados pelo magistrado sentenciante na avalia\'e7\'e3o das circunst\'e2ncias judiciais previstas no art. 59 do C\'f3digo Penal. O que est\'e1 autorizado \'e9 apenas o controle da legalidade dos }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
crit\'e9rios utilizados, com a corre\'e7\'e3o de eventuais arbitrariedades. No caso, entretanto, n\'e3o se constata qualquer v\'edcio apto a justificar o redimensionamento da pena-base. Precedentes. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Nos termos dos art. 147 c/c art. 181 da Lei 7.210/1984, iniciado o cumprimento da pena, o condenado poder\'e1, em incidente da execu\'e7\'e3o, apresentar justificativa sobre eventual dificuldade do seu dever jur\'eddico de efetuar o pagamento da presta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria, n\'e3o sendo poss\'edvel antever (e, portanto, antecipar-se ao \'f3rg\'e3o competente), dadas as justificativas que poder\'e3o ser apresentadas, se o ju\'edzo da execu\'e7\'e3o determinar\'e1 a pris\'e3o da paciente de forma arbitr\'e1ria. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. S\'e3o id\'f4neos os fundamentos apresentados pelo magistrado de primeiro grau para a escolha do quantum da reprimenda pecuni\'e1ria, na medida em que fazem refer\'eancia \'e0s condi\'e7\'f5es econ\'f4micas da r\'e9 e \'e0 adequa\'e7\'e3o para o caso dos autos. Doutrina e jurisprud\'eancia. Por outro lado, \'e9 invi\'e1vel a utiliza\'e7\'e3o do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, a\'e7\'e3o desprovida do direito ao contradit\'f3rio, para reexaminar fatos e provas com vistas a refutar a conclus\'e3o fixada pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias relativamente \'e0 extens\'e3o do dano causado e \'e0 capacidade econ\'f4mica da acusada. Precedente.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 denegado}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 123.210, Relator o Ministro Teori Zavascki, Segunda Turma, DJe 4.11.2014).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
10.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Pela jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pode o Relator, com fundamento no art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno, negar seguimento ao }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 manifestamente inadmiss\'edvel, improcedente ou contr\'e1rio \'e0 jurisprud\'eancia dominante, embora sujeita a decis\'e3o a agravo regimental}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 96.883-AgR, de minha relatoria, DJe 1\'ba.2.2011).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
11.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Pelo exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento ao presente }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (\'a7 1\'ba do art. 21 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal), }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
prejudicada a medida liminar requerida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 23 de junho de 2021.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par }