{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2020\mo11\dy28\hr6\min31}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\b0\hich\af3\dbch\af3\ai\ab0\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus. }{\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab0\rtlch \ltrch\loch
Crimes de desobedi\'eancia e descaminho. Medida cautelar diversa da pris\'e3o. Monitora\'e7\'e3o eletr\'f4nica. Revoga\'e7\'e3o. Inviabilidade. Desproporcionalidade e desnecessidade da medida. N\'e3o ocorr\'eancia. }{\b0\hich\af3\dbch\af3\ab0\rtlch \ltrch\loch
Negativa de seguimento}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Vistos etc.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 impetrado por Lucas Del Bianco de Menezes Carvalho e outros em favor de Rog\'e9rio Menezes das Neves, contra ac\'f3rd\'e3o da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, da lavra do Ministro Leopoldo de Arruda Raposo (Desembargador convocado do TJ/PE), que negou provimento ao agravo regimental no RHC 122.124/PR.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O paciente foi preso preventivamente e denunciado pela suposta pr\'e1tica dos crimes de desobedi\'eancia e descaminho (arts. 330 e 334 do C\'f3digo Penal). Posteriormente, o Tribunal Regional Federal da 4\'aa Regi\'e3o,  concedeu a liberdade provis\'f3ria do paciente mediante o pagamento de fian\'e7a, presta\'e7\'e3o de compromisso conforme estabelece os arts. 327 e 328 do CPP,  e o uso de tornozeleira eletr\'f4nica, nos termos do art. 319 do CPP.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Extraio do ato dito coator:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
PROCESSO PENAL. AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ORDIN\'c1RIO EM HABEAS CORPUS. DESCAMINHO. REITERA\'c7\'c3O DELITIVA. PRIS\'c3O PREVENTIVA SUBSTITU\'cdDA PELO PAGAMENTO DE FIAN\'c7A E MONITORA\'c7\'c3O ELETR\'d4NICA. INEXIST\'caNCIA DE NOVOS ARGUMENTOS H\'c1BEIS A DESCONSTITUIR A DECIS\'c3O IMPUGNADA. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
I - O agravo regimental deve trazer novos argumentos capazes de alterar o entendimento anteriormente firmado, sob pena de ser mantida a r. decis\'e3o vergastada por seus pr\'f3prios fundamentos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
II - A Lei n. 12.403/2011 alterou significativamente dispositivos do C\'f3digo de Processo Penal, notadamente os artigos 319 e 320, nos quais estabeleceu-se a possibilidade de imposi\'e7\'e3o de medidas alternativas \'e0 pris\'e3o cautelar, no intuito de permitir ao magistrado, diante das peculiaridades de cada caso concreto, e dentro dos crit\'e9rios de razoabilidade e proporcionalidade, estabelecer a medida mais adequada. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
III - In casu, n\'e3o verifico a aus\'eancia de proporcionalidade da monitora\'e7\'e3o eletr\'f4nica eis que devidamente esclarecidas no v. ac\'f3rd\'e3o da Corte local que destacou que: "evidenciado que o paciente faz do crime de descaminho o seu meio de vida, tendo em vista os registros de processos administrativos perante a Receita Federal do Brasil (evento 1 - fls. 27/31 do IPL), bem como as condena\'e7\'f5es impostas pelo mesmo delitos nas A\'e7\'f5es Penais n Q 5004302-61.2012.4.04.7002, esta transitada em julgado, e 5001971-56.2019.4.04.7004, atualmente em grau de apela\'e7\'e3o perante este Tribunal (evento 3 - CERTANTCRIM1 do IPL)". Portanto, a monitora\'e7\'e3o eletr\'f4nica imposta se mostra absolutamente de acordo com os princ\'edpios da razoabilidade, proporcionalidade e adequa\'e7\'e3o, pois, ao meu ver, se amoldam perfeitamente \'e0 hip\'f3tese. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental desprovido.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, os Impetrantes alegam, em s\'edntese, a incompatibilidade da liberdade provis\'f3ria com o uso de tornozeleira eletr\'f4nica. Aduzem que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'92n\'e3o est\'e3o presentes os requisitos legais para a imposi\'e7\'e3o da monitora\'e7\'e3o eletr\'f4nica, previsto no artigo 2\'ba do Decreto 7627/2011, pois n\'e3o est\'e1 preso, por medida cautelar ou por senten\'e7a condenat\'f3ria transitada em julgado, tendo em vista que lhe foi concedida a liberdade provis\'f3ria com fian\'e7a\'92.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
  Requerem, no m\'e9rito, o cancelamento da monitora\'e7\'e3o eletr\'f4nica.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em 16.3.2020, indeferi a liminar.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Minist\'e9rio P\'fablico Federal, em parecer da lavra da Subprocuradora-Geral da Rep\'fablica Cl\'e1udia Sampaio Marques, opina pelo n\'e3o conhecimento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
evento 36}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Novo pedido da Defesa pela revoga\'e7\'e3o da medida cautelar, via peti\'e7\'e3o de tutela provis\'f3ria incidental (}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
evento 37}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O estabelecimento de medidas cautelares previstas no art. 319 do CPP condiciona-se \'e0 presen\'e7a do f}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
umus commissi delicti }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
e do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
periculum libertatis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Ditas medidas devem ser instrumentais, assim compreendidas como adequadas e suficientes  para para aplica\'e7\'e3o da lei penal, para a investiga\'e7\'e3o ou a instru\'e7\'e3o criminal, e para evitar a pr\'e1tica de infra\'e7\'f5es penais. Na imposi\'e7\'e3o das medidas exige-se individualiza\'e7\'e3o do gravame, atendendo-se \'e0 gravidade concreta do crime, \'e0s circunst\'e2ncias do fato e \'e0s condi\'e7\'f5es pessoais do indiciado ou acusado (art. 282 do CPP).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, ao manter as medidas cautelares e ratificar as decis\'f5es das inst\'e2ncias antecedentes, o Superior Tribunal de Justi\'e7a destacou a fundamenta\'e7\'e3o concreta adotada nas inst\'e2ncias ordin\'e1rias, concluindo pela inexist\'eancia de desproporcionalidade na imposi\'e7\'e3o:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu, n\'e3o verifico a aus\'eancia de proporcionalidade da }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
monitora\'e7\'e3o eletr\'f4nica eis que devidamente esclarecidas no v. ac\'f3rd\'e3o da Corte local que destacou que: \'91evidenciado que o paciente faz do crime de descaminho o seu meio de vida, tendo em vista os registros de processos administrativos perante a Receita Federal do Brasil (evento 1 - fls. 27/31 do IPL), bem como as condena\'e7\'f5es impostas pelo mesmo delitos nas A\'e7\'f5es Penais n Q 5004302-61.2012.4.04.7002, esta transitada em julgado, e 5001971-56.2019.4.04.7004, atualmente em grau de apela\'e7\'e3o perante este Tribunal (evento 3 - CERTANTCRIM1 do IPL)\'92. Portanto, a monitora\'e7\'e3o eletr\'f4nica imposta se mostra absolutamente de acordo com os princ\'edpios da razoabilidade, proporcionalidade e adequa\'e7\'e3o, pois, ao meu ver, se amoldam perfeitamente \'e0 hip\'f3tese. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nessa linha, o parecer ministerial ressaltou que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o se vislumbra na referida decis\'e3o a presen\'e7a de qualquer v\'edcio ou ilegalidade, n\'e3o havendo que se falar em ilegalidade do monitoramento eletr\'f4nico imposto ao paciente, tratando-}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
se, na verdade, de medida adequada ao caso, fixada de forma suficientemente motivada na legisla\'e7\'e3o de reg\'eancia (CPP, arts. 282, \'a71\'ba; 319, VIII e IX; e 320)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Portanto, a imposi\'e7\'e3o da cautela foi justificada com base em fatos concretos, alinhando-se as condi\'e7\'f5es pessoais do paciente com a necessidade de tutela da investiga\'e7\'e3o. Estabelecidos, ainda, pressupostos a demonstrar a necessidade e proporcionalidade da medida cautelar ao tempo em que aplicada (HC 174.843/PE, de minha relatoria, decis\'e3o monocr\'e1tica, DJe 26.6.2020; HC 182.282-AgR/SP, Rel. Min. Gilmar Mendes, 2\'aa Turma, DJe 25.5.2020; HC 182.499/GO, Rel. Min. Marco Aur\'e9lio, 1\'aa Turma, DJe 18.9.2020).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Invi\'e1vel, forte no cen\'e1rio de fato estabilizado no presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
e ausente prova pr\'e9-constitu\'edda em dire\'e7\'e3o diversa, concluir pela n\'e3o mais subsist\'eancia dos motivos que ensejaram a imposi\'e7\'e3o da medida ou mesmo pela onerosidade excessiva dela. Tal tarefa de revis\'e3o, quando n\'e3o constatada flagrante ilegalidade ou discrep\'e2ncia manifesta constat\'e1vel }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ictu oculli, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
como no caso}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, compete ao Ju\'edzo condutor do feito, porquanto pr\'f3ximo dos fatos e primeiro sindicante das circunst\'e2ncias cautelares que justificam as medidas previstas no artigo 319 do CPP.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ausente, pois, ilegalidade ou arbitrariedade no ato hostilizado pass\'edvel de corre\'e7\'e3o na presente via.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ao presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (art. 21, \'a7 1\'ba, do RISTF).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 30 de novembro de 2020.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministra Rosa Weber}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relatora }
\par }