{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff2\deflang1046\deflangfe1046{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman{\*\falt Univers};}{\f2\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 02070309020205020404}Courier New{\*\falt Courier};}
{\f38\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE{\*\falt Univers};}{\f39\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr{\*\falt Univers};}{\f41\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek{\*\falt Univers};}
{\f42\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur{\*\falt Univers};}{\f43\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew){\*\falt Univers};}{\f44\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic){\*\falt Univers};}
{\f45\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic{\*\falt Univers};}{\f54\fmodern\fcharset238\fprq1 Courier New CE{\*\falt Courier};}{\f55\fmodern\fcharset204\fprq1 Courier New Cyr{\*\falt Courier};}
{\f57\fmodern\fcharset161\fprq1 Courier New Greek{\*\falt Courier};}{\f58\fmodern\fcharset162\fprq1 Courier New Tur{\*\falt Courier};}{\f59\fmodern\fcharset177\fprq1 Courier New (Hebrew){\*\falt Courier};}
{\f60\fmodern\fcharset178\fprq1 Courier New (Arabic){\*\falt Courier};}{\f61\fmodern\fcharset186\fprq1 Courier New Baltic{\*\falt Courier};}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;
\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;
\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \snext0 Normal;}{\s1\qj \fi1418\li0\ri0\keepn\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 
\b\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj \fi1560\li1560\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin1560\itap0 
\i\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext15 t1;}{\s16\qj \fi1560\li0\ri0\widctlpar\tx1701\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon15 \snext16 normal1;}{
\s17\qj \fi1560\li3119\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin3119\itap0 \i\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon15 \snext17 t2;}{\s18\qj \fi1560\li4678\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin4678\itap0 
\i\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon17 \snext18 t3;}{\s19\qj \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext19 
header;}{\s20\qj \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext20 footer;}{\*\cs21 \additive \sbasedon10 page number;}{\s22\qj \li0\ri0\widctlpar
\tx1701\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon16 \snext22 normal2;}{\s23\qj \fi1701\li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faauto\rin0\lin0\itap0 
\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext23 Body Text 2;}{\s24\qj \fi1559\li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faauto\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 \sbasedon0 \snext24 normal3;}}
{\info{\title Lkdf alksd jflkas jdlkfj skladf jlkasd fkla jsldfk\'e7alskdf klas dlfk jaslkdf lasd fkla sldkf jlaksdj\'e7flk asdlkf aklsdf jklas dklfjaslkdf lkas dflasjdlf lkasd fklas dklfjaklsd fkl sadlkf laskd flks adlkf klasdfkl sd}{\author STF}
{\operator STF}{\creatim\yr2006\mo9\dy4\hr17\min26}{\revtim\yr2006\mo9\dy4\hr17\min26}{\version2}{\edmins0}{\nofpages5}{\nofwords1161}{\nofchars6620}{\*\company MICROTEC-DIGITAL}{\nofcharsws0}{\vern8203}}
\paperw11907\paperh16840\margl1418\margr567\margt1985\margb1985 \widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow1\dgvshow0
\jexpand\viewkind1\viewscale85\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\bdrrlswsix\nolnhtadjtbl\oldas \fet0{\*\template P:\\Modsys\\Dj.dot}{\*\docvar {ACTIVE}{Dj.dot}}{\*\docvar {IPSpeechSession$}{TRUE}}{\*\docvar {VTCASE}{4}}{\*\docvar {VTCommandPending}{NONE}}
{\*\docvar {VTCurMacroFlags$}{NNNN}}{\*\docvar {VTDictating}{TRUE}}{\*\docvar {VTINIT}{1}}{\*\docvar {VTypeCAPFlag$}{TRUE}}{\*\docvar {VTypeJoinDigitFlag$}{FALSE}}{\*\docvar {VTypeLCFlag$}{FALSE}}{\*\docvar {VTypeNoSpaceFlag$}{TRUE}}
{\*\docvar {VTypeSpaceFlag$}{FALSE}}{\*\docvar {VTypeUCFlag$}{FALSE}}{\*\ftnsep \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\chftnsep 
\par }}{\*\ftnsepc \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\chftnsepc 
\par }}{\*\aftnsep \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\chftnsep 
\par }}{\*\aftnsepc \pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\chftnsepc 
\par }}\sectd \psz9\linex0\footery1599\endnhere\titlepg\sectdefaultcl {\header \pard\plain \s19\qj \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par 
\par 
\par }}{\footer \pard\plain \s20\qj \li0\ri0\widctlpar\tqc\tx4320\tqr\tx8640\pvpara\phmrg\posxc\posy0\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\field{\*\fldinst {\cs21 PAGE  }}{\fldrslt {
\cs21\lang1024\langfe1024\noproof 5}}}{\cs21 
\par }\pard \s20\qc \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 
\f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par 
\par }\pard \qj \fi1701\li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faauto\rin0\lin0\itap0 {\b\ul DECIS\'c3O}{\b :}{ Trata-se de reclama\'e7\'e3o, com pedido de medida liminar, ajuizada por MANOELITO ARGOLO DOS SANTOS, ex-prefeito do Munic\'ed
pio de Entre Rios/BA, em face de decis\'f5es do Ju\'edzo da Comarca de Entre Rios. As decis\'f5es reclamadas foram proferidas em A\'e7\'f5es Civis P\'fablicas por Ato de Improbidade Administrativa (nos Autos n}{\ul\super os}{
 021/2003, 022/2003, 460/2003, 461/2003 e 121/2004) e, por meio da declara\'e7\'e3o de inconstitucionalidade da Lei n}{\ul\super o}{ 10.628/2002 (fls. 343-344 e 421-422), reconheceram a compet\'eancia do ju\'edzo de primeira inst\'e2ncia.
\par 
\par }\pard \qj \fi1701\li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {Aponta-se tamb\'e9m como ato reclamado a decis\'e3o (fls. 270-274) em sede de cautelar preparat\'f3ria, com pedido da aplica\'e7\'e3o das penas de perda de mandat
o e inelegibilidade (Autos n}{\ul\super o}{ 336/2002), que reconheceu a compet\'eancia para julgamento do mesmo Ju\'edzo das a\'e7\'f5es principais, consoante o art. 800 do CPC. 
\par 
\par Em decis\'e3o de fl. 674, deferi o pedido de medida liminar (DJ de 02.08.2004) para sobrestar o prosseguimento das a\'e7\'f5es civis p\'fablicas por ato de improbidade administrativa movidas contra o reclamante.
\par 
\par Passo a decidir.
\par 
\par Na Sess\'e3o Plen\'e1ria do dia 15.09.2005, o Supremo Tribunal Federal concluiu o julgamento das ADI\rquote s n}{\ul\super os}{ 2.797/DF e 2.860/DF, ambas de relatoria do Ministro Sep\'fa
lveda Pertence, para, por maioria, declarar a inconstitucionalidade dos \'a7\'a7 1}{\ul\super o}{ e 2}{\ul\super o}{ do art. 84 do C\'f3digo de Processo Penal, inseridos pelo art. 1}{\ul\super o}{ da Lei n}{\ul\super o}{ 10.628/2002 (Informativo n}{
\ul\super o}{ 401/STF, ac\'f3rd\'e3o pendente de publica\'e7\'e3o), nos seguintes termos:
\par }\pard \qj \li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \qj \fi851\li2268\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin2268\itap0 {\'93O Tribunal concluiu julgamento de duas a\'e7\'f5es diretas ajuizadas pela Associa\'e7\'e3o Nacional dos Membros do Minist\'e9rio P\'fablico - CONAMP e pela Associa\'e7\'e3
o dos Magistrados Brasileiros - AMB para declarar, por maioria, a inconstitucionalidade dos \'a7\'a7 1}{\ul\super o}{ e 2}{\ul\super o}{ do art. 84 do C\'f3digo de Processo Penal, inseridos pelo art. 1}{\ul\super o}{ da Lei 10.628/2002 \emdash 
 v. Informativo 362. Entendeu-se que o \'a7 1}{\ul\super o}{ do art. 84 do CPP, al\'e9m de ter feito interpreta\'e7\'e3o aut\'eantica da Carta Magna, o que seria reservado \'e0 norma de hierarquia constitucional, usurpou a compet\'ea
ncia do STF como guardi\'e3o da Constitui\'e7\'e3o Federal ao inverter a leitura por ele j\'e1 feita de norma constitucional, o que, se admitido, implicaria submeter a interpreta\'e7\'e3o constitucional do Supremo ao referendo do legislador ordin\'e1
rio. Considerando, ademais, que o \'a7 2}{\ul\super o}{ do art. 84 do CPP veiculou duas regras \emdash  a que estende, \'e0 a\'e7\'e3o de improbidade administrativa, a compet\'eancia especial por prerrogativa de fun\'e7\'e3o para inqu\'e9rito e a\'e7\'e3
o penais e a que manda aplicar, em rela\'e7\'e3o \'e0 mesma a\'e7\'e3o de improbidade, a previs\'e3o do \'a7 1}{\ul\super o}{ do citado artigo \emdash  concluiu-se que a primeira resultaria na cria\'e7\'e3o de nova hip\'f3tese de compet\'eancia origin\'e1
ria n\'e3o prevista no rol taxativo da Constitui\'e7\'e3o Federal, e, a segunda estaria atingida por arrastamento. Ressaltou-se, ademais, que a a\'e7\'e3o de improbidade administrativa \'e9 de natureza civil, conforme se depreende do \'a7 4}{\ul\super o}{
 do art. 37 da CF, e que o STF jamais entendeu ser competente para o conhecimento de a\'e7\'f5es civis, por ato de of\'ed
cio, ajuizadas contra as autoridades para cujo processo penal o seria. Vencidos os Ministros Eros Grau, Gilmar Mendes e Ellen Gracie que afastavam o v\'edcio formal, ao fundamento de que o legislador pode atuar como int\'e9rprete da Constitui\'e7\'e3
o, discordando de decis\'e3o do Supremo, exclusivamente quando n\'e3o se tratar de hip\'f3tese em que a Corte tenha decidido pela inconstitucionalidade de uma lei, em face de v\'edcio formal ou material, e que, afirmando a necessidade da manuten\'e7\'e3
o da prerrogativa de foro mesmo ap\'f3s cessado o exerc\'edcio da fun\'e7\'e3o p\'fablica, a natureza penal da a\'e7\'e3o de improbidade e a conviv\'eancia imposs\'edvel desta com uma a\'e7\'e3
o penal correspondente, por crime de responsabilidade, ajuizadas perante inst\'e2ncias judici\'e1rias distintas, julgavam parcialmente procedente o pedido formulado, para conferir aos artigos impugnados interpreta\'e7\'e3
o conforme no sentido de que: a) o agente pol\'edtico, mesmo afastado da fun\'e7\'e3o que atrai o foro por prerrogativa de fun\'e7\'e3o, deve ser processado e julgado perante esse foro, se acusado criminalmente por fato ligado ao exerc\'edcio das fun\'e7
\'f5es inerentes ao cargo; b) o agente pol\'edtico n\'e3o responde a a\'e7\'e3o de improbidade administrativa se sujeito a crime de responsabilidade pelo mesmo fato; c) os demais agentes p\'fablicos, em rela\'e7\'e3o aos quais a improbidade n\'e3
o consubstancie crime de responsabilidade, respondem \'e0 a\'e7\'e3o de improbidade no foro definido por prerrogativa de fun\'e7\'e3o, desde que a a\'e7\'e3o de improbidade tenha por objeto ato funcional. ADI 2797/DF e ADI 2860/DF, rel. }{
\lang1034\langfe1046\langnp1034 Min. Sep\'falveda Pertence, 15.9.2005. }{(ADI- 2797) (ADI-2860)\'94 (Informativo n}{\ul\super o}{ 401/STF, ac\'f3rd\'e3o pendente de publica\'e7\'e3o)
\par }\pard \qj \li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard\plain \s23\qj \fi1701\li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faauto\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {Reafirmando o entendimento adotado no julgamento das supracitadas ADI\rquote s, esta Corte, em Sess
\'e3o do dia 1}{\ul\super o}{.06.2006, julgou a RCL n}{\ul\super o}{ 2.762-AgR/PR, Rel. Min. Sep\'falveda Pertence, Pleno, un\'e2nime, DJ de 23.06.2006, cuja ementa \'e9 a seguinte:
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {
\par }\pard\plain \s24\qj \li2268\ri0\widctlpar\nooverflow\faauto\rin0\lin2268\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {\'93}{\b EMENTA: }{Reclama\'e7\'e3o: compet\'eancia por prerrogativa de fun\'e7\'e3o para o julgamento de a\'e7\'e3
o civil p\'fablica por improbidade administrativa contra Prefeito Municipal: alega\'e7\'e3o de desrespeito \'e0 decis\'e3o da ADI n}{\ul\super o}{ 2797-MC/DF: improced\'eancia.
\par 
\par O Supremo Tribunal concluiu o julgamento da ADI n}{\ul\super o}{ 2797/DF (15.09.2005, Informativo n}{\ul\super o}{ 401/STF) e declarou a inconstitucionalidade dos \'a7\'a7 1\'ba e 2\'ba, do art. 84, do CPP, inseridos pelo art. 1\'ba da Lei n}{\ul\super o 
}{10.628/2002.
\par }\pard\plain \qj \li2268\ri0\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin2268\itap0 \f2\fs24\lang1046\langfe1046\cgrid\langnp1046\langfenp1046 {Agravo regimental desprovido.\'94 (RCL n}{\ul\super o}{ 2.762-AgR/PR, Rel. Min. Sep\'falveda Pertence, Pleno, un\'e2
nime, DJ de 23.06.2006)
\par }\pard \qj \li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {
\par }\pard \qj \fi1701\li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {No mesmo sentido de que \'e9 incab\'edvel reclama\'e7\'e3o com fundamento na ofensa da decis\'e3o proferida nas ADI\rquote s n}{\ul\super o}{
 2.797/DF e 2.860/DF, arrolo os seguintes precedentes, todos correspondentes a decis\'f5es monocr\'e1ticas: RCL n}{\ul\super o}{ 4.378/MG, Relator Carlos Britto, DJ de 02.06.2006; RCL n}{\ul\super o}{ 4.119/BA, Relatora Ellen Grac
ie, DJ de 13.03.2006; RCL n}{\ul\super o}{ 4.021/MG, Ministra Ellen Gracie no exerc\'edcio da Vice-Presid\'eancia, DJ de 01.02.2006; RCL n}{\ul\super o}{ 3.812/RJ, Relator Carlos Velloso, DJ de 02.02.2006; RCL n}{\ul\super o}{ 3.807/GO, Relator Sep\'fa
lveda Pertence, DJ de 20.10.2005; RCL n}{\ul\super o}{ 3.794/SP, Relator Sep\'falveda Pertence, DJ de 04.10.2005; e RCL n}{\ul\super o}{ 3.022/SC, Relator Celso de Mello, DJ de 05.10.2005.
\par 
\par Vale dizer que a reclama\'e7\'e3o perante o Supremo Tribunal Federal tem previs\'e3o constitucional bastante espec\'edfica. \'c9 cab\'edvel para preservar a compet\'eancia da Corte ou para garantir a autoridade de suas decis\'f5es (CF, art. 102, I, \'93l
\'94).
\par 
\par No caso ora em apre\'e7o, trata-se de reclama\'e7\'e3o ajuizada por ex-prefeito. O reclamante sustenta que teria prerrogativa de fun\'e7\'e3o perante o Tribunal de Justi\'e7a estadual em caso de a\'e7\'e3
o de improbidade administrativa. No entanto, tal prerrogativa apenas poderia ser reconhecida durante o exerc\'edcio de mandato eletivo. No caso, frise-se, est\'e1-se a falar de um ex-prefeito. Logo, n\'e3o haveria qualquer prerrogativa de foro pass\'ed
vel de ser preservada por decis\'e3o desta Corte. Ademais, n\'e3o se configuraria usurpa\'e7\'e3o de compet\'eancia do STF, porque este Tribunal \'e9 manifestamente incompetente para processar e julgar prefeitos (CF, art. 102, I, \'93c\'94).
\par 
\par Por outro lado, o reclamante aponta como par\'e2metro a decis\'e3o que indeferiu a liminar na ADI n}{\ul\super o}{ 2.797/DF. Ocorre que, conforme j\'e1 mencionado, a referida a\'e7\'e3
o direta foi julgada procedente para declarar a inconstitucionalidade dos \'a7\'a7 1}{\ul\super o}{ e 2}{\ul\super o}{ do art. 84 do CPP, inseridos pelo art. 1}{\ul\super o}{ da Lei n}{\ul\super o}{ 10.628/2002. 
Conclusivamente, o julgado apontado como paradigma nesta reclama\'e7\'e3o n\'e3o mais subsiste e, a rigor, n\'e3o h\'e1 afronta \'e0 autoridade de julgado do STF.
\par }{\lang1078\langfe1046\langnp1078 
\par }{Ante o exposto, uma vez que n\'e3o mais subsistem os requisitos que ensejariam a reclamat\'f3ria e considerada a situa\'e7\'e3o excepcional de que o reclamante \'e9 ex-prefeito (mandato exercido no de 1}{\ul\super o}{
.01.2001 a 31.12.2004), nego seguimento a este pedido de reclama\'e7\'e3o, por se tratar de postula\'e7\'e3o manifestamente improcedente e contr\'e1ria \'e0 jurisprud\'eancia da Corte, nos termos do art. 21, \'a7 1}{\ul\super o}{
 do RI/STF. Julgo prejudicada, por conseguinte, a medida liminar anteriormente deferida.
\par 
\par Comunique-se ao Tribunal de Justi\'e7a do Estado da Bahia e ao Ju\'edzo da Comarca de Entre Rios/BA.
\par 
\par Publique-se.
\par 
\par Arquive-se.
\par 
\par }\pard \qj \fi1418\li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {  Bras\'edlia, 04 de setembro de 2006.
\par }\pard \qj \li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {
\par 
\par }\pard \qc \li0\ri0\sl360\slmult1\widctlpar\nooverflow\faroman\rin0\lin0\itap0 {Ministro}{\b  GILMAR MENDES
\par }{Relator}{\lang1078\langfe1046\langnp1078 
\par }}