{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo9\dy30\hr17\min39}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
Vistos etc.}{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab0\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com pedido de liminar, impetrado por Airto Chaves Junior e outro em favor de Marone Brazil, contra ac\'f3rd\'e3o da Sexta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, que negou provimento ao agravo regimental no AREsp 812.707/SC.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Ju\'edzo da Vara \'danica da Comarca de Presidente Get\'falio/SC condenou a paciente \'e0 pena de 02 (dois) anos, 03 (tr\'eas) meses e 20 (vinte) dias de deten\'e7\'e3o, em regime inicial aberto, pela pr\'e1tica do crime de homic\'eddio culposo circunstanciado, tipificado no art. 121, \'a7\'a7 3\'ba e 4\'ba, do C\'f3digo Penal. Naquela oportunidade, o magistrado de primeiro grau substituiu a pena privativa de liberdade por duas restritivas de direitos e concedeu o direito de o paciente recorrer em liberdade.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em sede de apela\'e7\'e3o, o Tribunal de Justi\'e7a de Santa Catarina negou provimento ao recurso defensivo.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A Defesa, ent\'e3o, submeteu a quest\'e3o \'e0 aprecia\'e7\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a, que, via decis\'e3o monocr\'e1tica da lavra do Ministro Ribeiro Dantas, n\'e3o conheceu do AREsp 812.707/SC. Posteriormente, a Corte Superior negou provimento ao agravo regimental.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, os Impetrantes alegam exaspera\'e7\'e3o indevida da pena. Requerem, em medida liminar e no m\'e9rito, o redimensionamento da pena. Em resumo, requerem:  \tab \tab }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a) Afastada as circunst\'e2ncias judiciais consistente nas \'91circunst\'e2ncias do crime\'92 e \'91consequ\'eancias do crime\'92, por terem sido indevidamente valoradas de forma negativa, em contradi\'e7\'e3o \'e0quilo que traz o art. 59 do C\'f3digo Penal Brasileiro; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
b) Afastada a majorante do \'a7 4\'ba, do art. 121, do C\'f3digo Penal e, por consequ\'eancia, considerada a nova pena aplicada, inferior a 2 (dois) anos de deten\'e7\'e3o, seja DECLARADA EXTINTA A PUNIBILIDADE da Paciente pelo transcurso de tempo entre a data do recebimento da Den\'fancia (16 de dezembro de 2008, conf. fl. 106) e a publica\'e7\'e3o da senten\'e7a (12 de novembro de 2013, conf. fl. 324), em raz\'e3o da ocorr\'eancia de prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva na modalidade retroativa, com fundamento no art. 107, IV, do C\'f3digo Penal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
c) Subsidiariamente, e em caso de manuten\'e7\'e3o de ambas as circunst\'e2ncias judiciais desfavor\'e1veis, requer-se que o patamar de valora\'e7\'e3o de 4 (quatro meses) sobre a pena m\'ednima utilizados pelo Juiz Sentenciante, seja no m\'e1ximo de, 3 (tr\'eas) meses, tendo em vista que aquele n\'e3o foi razo\'e1vel aos crit\'e9rios de dosimetria da pena.\'94 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por n\'e3o detectar a presen\'e7a dos pressupostos autorizadores da concess\'e3o da medida liminar, indeferi o pedido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Colhida a manifesta\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico Federal, este manifestou-se pelo n\'e3o conhecimento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
em parecer assim ementado:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. HOMIC\'cdDIO CULPOSO QUALIFICADO. CONDENA\'c7\'c3O MANTIDA EM SEDE DE RESP. INADMISSIBILIDADE DE HC SUBSTITUTIVO DE RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. CONSTRANGIMENTO ILEGAL N\'c3O CONFIGURADO. DOSIMETRIA DEVIDAMENTE FUNDAMENTADA. VALORA\'c7\'c3O DAS CIRCUNST\'c2NCIAS E CONSEQU\'caNCIAS DO DELITO QUE N\'c3O SE DET\'c9M \'c0 MERA DESCRI\'c7\'c3O DAS ELEMENTARES DO TIPO. INEXIST\'caNCIA DE BIS IN IDEM NA APLICA\'c7\'c3O DA CAUSA DE AUMENTO. PARECER PELO N\'c3O CONHECIMENTO DO WRIT. (evento 8).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Extraio do ato dito coator:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
PROCESSO PENAL. AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO EM RECURSO ESPECIAL. N\'c3O IMPUGNA\'c7\'c3O ESPEC\'cdFICA DOS FUNDAMENTOS DA DECIS\'c3O DE ADMISSIBILIDADE. S\'daMULA 182\u8260\'2fSTJ. INCID\'caNCIA. AGRAVO N\'c3O PROVIDO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. A aus\'eancia de impugna\'e7\'e3o espec\'edfica aos fundamentos da decis\'e3o de admissibilidade impede o conhecimento do respectivo agravo, nos termos do que disp\'f5e a S\'famula 182\u8260\'2fSTJ.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. Agravo regimental a que se nega provimento.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Inicialmente, constato que na realidade o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 foi impetrado contra ac\'f3rd\'e3o do STJ, transitado em julgado em 06.3.2017. Apesar da paciente interpor o ARE 1.037.832/SC, tal recurso n\'e3o foi recepcionado, pois intempestivo (DJe 02.5.2017). Destarte, mostra-se o presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 como substitutivo de revis\'e3o criminal, hip\'f3tese incab\'edvel segundo remansosa jurisprud\'eancia do STF: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Penal. }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 substitutivo de revis\'e3o criminal. Furto. Aplica\'e7\'e3o do princ\'edpio da insignific\'e2ncia. Impossibilidade. Ordem concedida de of\'edcio. 1. A orienta\'e7\'e3o jurisprudencial do Supremo Tribunal Federal \'e9 no sentido de que o }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'e3o pode ser utilizado como suced\'e2neo de revis\'e3o criminal.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 2. O Plen\'e1rio do STF, no julgamento do HC 123.734, Rel. Min. Lu\'eds Roberto Barroso, decidiu que: \'91(i) a reincid\'eancia n\'e3o impede, por si s\'f3, que o juiz da causa reconhe\'e7a a insignific\'e2ncia penal da conduta, \'e0 luz dos elementos do caso concreto; e (ii) na hip\'f3tese de o juiz da causa considerar penal ou socialmente indesej\'e1vel a aplica\'e7\'e3o do princ\'edpio da insignific\'e2ncia por furto, em situa\'e7\'f5es em que tal enquadramento seja cogit\'e1vel, eventual san\'e7\'e3o privativa de liberdade dever\'e1 ser fixada, como regra geral, em regime inicial aberto, paralisando-se a incid\'eancia do art. 33, \'a7 2\'ba, c , do CP no caso concreto, com base no princ\'edpio da proporcionalidade (...)\'92. 3. N\'e3o obstante a reincid\'eancia, o reduzido grau de reprovabilidade da conduta (furto de celular avaliado em R$ 60,00, posteriormente devolvido \'e0 v\'edtima) justifica o }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
afastamento do art. 33, \'a7 2\'ba, \'93c\'94, do C\'f3digo Penal, aplicando-se o regime aberto. 4. Habeas corpus n\'e3o conhecido. Ordem concedida de of\'edcio para conceder o regime aberto. (HC 141.375/MG, Rel. p. Ac\'f3rd\'e3o Min. Roberto Barroso, DJe 29.10.2018). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. PROCESSO PENAL. DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA. INEXIST\'caNCIA DE ARGUMENTA\'c7\'c3O APTA A MODIFIC\'c1-LA. MANUTEN\'c7\'c3O DA NEGATIVA DE SEGUIMENTO. WRIT UTILIZADO COMO SUCED\'c2NEO DE REVIS\'c3O CRIMINAL. IMPOSSIBILIDADE. AUS\'caNCIA DE ILEGALIDADE EVIDENTE OU TERATOLOGIA. COMPROVA\'c7\'c3O DA MENORIDADE PARA FINS PENAIS. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. 1. A inexist\'eancia de argumenta\'e7\'e3o apta a infirmar o julgamento monocr\'e1tico conduz \'e0 manuten\'e7\'e3o da decis\'e3o recorrida.}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 2. N\'e3o h\'e1 ilegalidade evidente ou teratologia a justificar a excepcional\'edssima concess\'e3o da ordem de of\'edcio na hip\'f3tese em que o }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 \'e9 utilizado como substitutivo de revis\'e3o criminal.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 3. A comprova\'e7\'e3o da idade da v\'edtima do crime de corrup\'e7\'e3o de menores (art. 244-B do ECA) poder\'e1 ser }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
realizada por meio da certid\'e3o de nascimento ou por outro documento oficial, dotado de f\'e9 p\'fablica. Precedentes. 4. Agravo regimental desprovido. (HC 146.181/MG, Rel. Min. Edson Fachin, DJe 12.3.2019). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Penal. Processual Penal. Habeas Corpus substitutivo de revis\'e3o criminal. Tr\'e1fico de drogas. Posse irregular de arma de fogo de uso permitido. Posse irregular de arma de fogo de uso restrito. Concurso formal. Inadequa\'e7\'e3o da via eleita. }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. A jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal n\'e3o admite a impetra\'e7\'e3o de }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 em substitui\'e7\'e3o \'e0 revis\'e3o criminal. Precedentes.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 2. Aus\'eancia de teratologia, ilegalidade flagrante ou abuso de poder que justifique a concess\'e3o da ordem de of\'edcio. A posse de arma de fogo de uso permitido e a posse de arma de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
fogo de uso restrito configuram, em linha de princ\'edpio, delitos distintos e aut\'f4nomos. De modo que n\'e3o \'e9 poss\'edvel, na via processualmente restrita do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, ap\'f3s o tr\'e2nsito em julgado da condena\'e7\'e3o, o pronto reconhecimento do concurso de crimes. 3. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'e3o conhecido. (HC 136.330/MG, Rel. p. Ac\'f3rd\'e3o Roberto Barroso, DJe 22.11.2018). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. PROCESSUAL PENAL E PENAL. CRIME DE PECULATO. ARTIGO 312 DO C\'d3DIGO PENAL. IN\'c9PCIA DA DEN\'daNCIA. AN\'c1LISE DO PREENCHIMENTO DOS ELEMENTOS ESSENCIAIS E ACIDENTAIS. NEGATIVA DE AUTORIA. TRANCAMENTO DA A\'c7\'c3O PENAL. REVOLVIMENTO DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO. }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
INADMISSIBILIDADE NA VIA ELEITA. INDEPEND\'caNCIA DAS INST\'c2NCIAS C\'cdVEL, PENAL E ADMINISTRATIVA. IMPOSSIBILIDADE DE UTILIZA\'c7\'c3O DO }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 COMO SUCED\'c2NEO DE RECURSO OU REVIS\'c3O CRIMINAL}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. REITERA\'c7\'c3O DOS ARGUMENTOS ADUZIDOS NA PETI\'c7\'c3O INICIAL. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. (...) 7. }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'e3o pode ser manejado como suced\'e2neo de recurso revis\'e3o criminal.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 8. A reitera\'e7\'e3o dos argumentos trazidos pelo agravante na peti\'e7\'e3o inicial da impetra\'e7\'e3o \'e9 insuscet\'edvel de modificar a decis\'e3o agravada. Precedentes: HC 136.071-AgR, Segunda Turma, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, DJe de 09/05/2017; HC 122.904-AgR, Primeira Turma Rel. Min. Edson }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Fachin, DJe de 17/05/2016; RHC 124.487-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Roberto Barroso, DJe de 01/07/2015. 9. Agravo regimental desprovido. (HC 147.576/DF, Min. Luiz Fux, DJe 05.9.2018). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Noutro aspecto, a pretens\'e3o da Paciente esbarra na impossibilidade de reexame de aspecto f\'e1tico relacionado ao caso. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A presente a\'e7\'e3o constitucional n\'e3o se volta propriamente \'e0 garantia da liberdade de locomo\'e7\'e3o da paciente, a qual teve a pena privativa de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
liberdade substitu\'edda por restritivas de direito, mas ao }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
reexame da dosimetria da pena, a qual foi integralmente mantida ap\'f3s julgamento pelo Tribunal de Justi\'e7a de Santa Catarina. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Costumo enfatizar que a dosimetria da pena \'e9 mat\'e9ria sujeita a certa discricionariedade judicial. O C\'f3digo Penal n\'e3o estabelece r\'edgidos esquemas matem\'e1ticos ou regras absolutamente objetivas para a fixa\'e7\'e3o da pena. Compete \'e0s inst\'e2ncias anteriores decidir sobre a aplica\'e7\'e3o ou n\'e3o de circunst\'e2ncia judicial ou legal e, se aplic\'e1vel, a fra\'e7\'e3o pertinente, n\'e3o se mostrando h\'e1bil o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 para revis\'e3o, salvo se presente manifesta ilegalidade ou arbitrariedade. A via estreita da a\'e7\'e3o constitucional n\'e3o admite reexame de provas para verifica\'e7\'e3o de mat\'e9ria f\'e1tica. Esse o }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
entendimento jurisprudencial desta Corte.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIME DE TR\'c1FICO INTERNACIONAL DE DROGAS. ARTIGOS 33 E 40, I, DA LEI 11.343/2006. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 SUBSTITUTIVO DE RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. INADMISSIBILIDADE. COMPET\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL PARA JULGAR HABEAS CORPUS: CRFB/88, ART. 102, I, D E I. HIP\'d3TESE QUE N\'c3O SE AMOLDA AO ROL TAXATIVO DE COMPET\'caNCIA DESTA SUPREMA CORTE. REDISCUSS\'c3O DE CRIT\'c9RIOS DE DOSIMETRIA DA PENA. APLICA\'c7\'c3O DA MINORANTE DO ARTIGO 33, \'a7 4\'ba, DA LEI 11.343/2006. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA PELAS INST\'c2NCIAS ORDIN\'c1RIAS. REVOLVIMENTO DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO. INADMISSIBILIDADE NA VIA ELEITA. INEXIST\'caNCIA DE CONSTRANGIMENTO ILEGAL. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. 1. A dosimetria da pena, bem como os crit\'e9rios subjetivos considerados pelos \'f3rg\'e3os }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
inferiores para a sua realiza\'e7\'e3o, n\'e3o s\'e3o pass\'edveis de aferi\'e7\'e3o na via estreita do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, por demandar minucioso exame f\'e1tico e probat\'f3rio inerente a meio processual diverso. Precedentes: HC 114.650, Primeira Turma, Rel. Min. Luiz Fux, DJe de 14/8/2013, RHC 115.213, Primeira Turma, Rel. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Min. Luiz Fux, DJe de 26/6/2013, RHC 114.965, Primeira Turma, Rel. Min. Rosa Weber, DJe de 27/6/2013, HC 116.531, Primeira Turma, Rel. Min. Rosa Weber, DJe de 11/6/2013, e RHC 100.837-AgR, Primeira Turma, Rel. Min Roberto Barroso, DJe de 3/12/2014. 2. A revis\'e3o das circunst\'e2ncias agravantes e atenuantes, bem como das causas de aumento e de diminui\'e7\'e3o consideradas pelo ju\'edzo natural \'e9 inadmita na via eleita, porquanto enseja revolvimento f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos. Precedente: HC 132.475, Primeira Turma, Rel. Min. Rosa Weber, DJe de 23/8/2016. 3. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, o recorrente foi condenado pelo ju\'edzo natural \'e0 pena de 4 (quatro) anos e 8 (oito) meses de reclus\'e3o, em regime inicial fechado, pela pr\'e1tica do delito previsto no artigo 33, c/c 40, I, da Lei 11.343/2006. O Tribunal de origem proveu parcialmente os recursos de apela\'e7\'e3o da acusa\'e7\'e3o e da defesa, para reduzir a pena-base e afastar a atenuante da confiss\'e3o, bem como a minorante prevista no artigo 33, \'a7 4\'ba, da Lei de Drogas, ficando a pena fixada em 6 (seis) anos e 5 (cinco) meses de reclus\'e3o, em regime inicial fechado. 4. A compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal Federal para conhecer e julgar }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 est\'e1 definida, exaustivamente, no artigo 102, inciso I, al\'edneas d e i, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, sendo certo que o paciente n\'e3o est\'e1 arrolado em qualquer das hip\'f3teses sujeitas \'e0 jurisdi\'e7\'e3o desta Corte. 5. Agravo regimental desprovido. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 129.800 AgR/SP, Rel. Min. Luiz Fux, Primeira Turma, DJe 16.6.2017). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. DOSIMETRIA DA PENA. AFERI\'c7\'c3O DAS CIRCUNST\'c2NCIAS JUDICIAIS DO ART. 59 DO CP. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA E SUFICIENTE. CONFISS\'c3O ESPONT\'c2NEA. N\'c3O CONFIGURA\'c7\'c3O. 1. N\'e3o \'e9 vi\'e1vel, na via estreita do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, o reexame dos elementos de convic\'e7\'e3o considerados pelo magistrado sentenciante na avalia\'e7\'e3o das circunst\'e2ncias judiciais. O que est\'e1 autorizado \'e9 apenas o controle da legalidade dos crit\'e9rios utilizados, com a corre\'e7\'e3o de eventuais arbitrariedades. No caso, entretanto, n\'e3o }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
se constata qualquer v\'edcio apto a }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
justificar o redimensionamento da pena-base. Precedentes. 2. Destacado pela inst\'e2ncia ordin\'e1ria a inexist\'eancia de confiss\'e3o espont\'e2nea, torna-se invi\'e1vel proceder ao revolvimento de fatos e provas com vistas a emprestar ao relato da paciente o grau de valora\'e7\'e3o exigido para qualific\'e1-lo como atenuante prevista no art. 65, III, d, do C\'f3digo Penal. 3. Agravo regimental a que se nega provimento. (HC 129.920 AgR/SP, Rel. Min. Teori Zavascki, Segunda Turma, Dje 18.12.2015). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O parecer ministerial (evento 8) veio a endossar os fundamentos veiculados, a esclarecer que tanto a senten\'e7a monocr\'e1tica quanto o ac\'f3rd\'e3o que a manteve se encontram devidamente fundamentados, n\'e3o existindo, portanto, elementos aptos a }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
alterar minha compreens\'e3o a respeito da quest\'e3o jur\'eddica apontada.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ao presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(art. 21, \'a7 1\'ba, e 192 do RISTF).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Intime-se. Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 20 de setembro de 2019.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Ministra Rosa Weber}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }