{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2022\mo6\dy8\hr18\min27}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com pedido liminar, interposto por Peter Rodrigues Fernandes e outros, contra ac\'f3rd\'e3o proferido pela Corte Especial do Superior Tribunal de Justi\'e7a (STJ) nos autos da AP 702/AP.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Consta que, ap\'f3s deflagrada a Opera\'e7\'e3o \'93M\'e3os Limpas\'94, o paciente foi condenado \'e0 pena de 14 anos, 9 meses e 23 dias de reclus\'e3o, em regime inicial fechado, pela pr\'e1tica do crime de peculato-desvio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Colho trecho da ementa do ac\'f3rd\'e3o condenat\'f3rio:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A\'c7\'c3O PENAL ORIGIN\'c1RIA. CONSELHEIROS DE TRIBUNAL DE CONTAS ESTADUAL. PRELIMINAR. \'91DENUNCIA AN\'d4NIMA\'92. NEXO CAUSAL. N\'c3O DEMONSTRA\'c7\'c3O. DEN\'daNCIA. APTID\'c3O. PREJU\'cdZO \'c0 AMPLA DEFESA. INOCORR\'caNCIA. PRESCRI\'c7\'c3O DA PRETENS\'c3O PUNITIVA EM ABSTRATO. OCORR\'caNCIA PARCIAL. PECULATOS. ART. 312, CAPUT, DO CP. SAQUES EM ESP\'c9CIE, NA BOCA DO CAIXA. CHEQUES \'c0 ORDEM DO PR\'d3PRIO SACADOR. ART. 9\'ba, I, DA LEI 7.357/85. ASSINATURA. ANVERSO. RESPONSABILIDADE. PRESIDENTE DO TCE. ORDENADOR DE DESPESAS. PECULATO-DESVIO. CONFIGURA\'c7\'c3O. MATERIALIDADE E AUTORIA. COMPROVA\'c7\'c3O. MAJORANTE. PRINC\'cdPIO DA CORRELA\'c7\'c3O. EMENDATIO LIBELLI. ART. 383 DO CPP. RECONHECIMENTO. POSSIBILIDADE. CAUSA DE AUMENTO. FUN\'c7\'c3O DE DIRE\'c7\'c3O. ART. 327, \'a7 2\'ba, DO CP. CONTINUIDADE DELITIVA. ART. 71 DO CP. EXECU\'c7\'c3O HOMOG\'caNEA. CONDI\'c7\'d5ES DE TEMPO E LUGAR. IDENTIDADE. REEMBOLSO DE DESPESAS M\'c9DICAS. ELEMENTO SUBJETIVO. DOLO. COMPROVA\'c7\'c3O. AUS\'caNCIA. PASSAGEM A\'c9REA. PAGAMENTO PELO ER\'c1RIO. PROVA. INEXIST\'caNCIA. \'91AJUDA DE CUSTO\'92. RECEBIMENTO. POSSE A T\'cdTULO ALHEIO. AUS\'caNCIA. ATIPICIDADE. QUADRILHA OU BANDO. ART. 288 DO CP. REDA\'c7\'c3O ORIGINAL. ESTABILIDADE E PERMAN\'caNICA. COMPROVA\'c7\'c3O. AUS\'caNCIA. ACUSA\'c7\'c3O. PARCIAL PROCED\'caNCIA. EFEITOS SECUND\'c1RIOS. PERDA DO CARGO. IMPOSI\'c7\'c3O\'94. (eDOC 5, p. 2-3)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Irresignada, a defesa impetra o presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Alega que,  na fixa\'e7\'e3o da pena-base, n\'e3o se observou o termo m\'e9dio. Aponta, quanto ao princ\'edpio da correla\'e7\'e3o, a ocorr\'eancia de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
bis in idem}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 na exaspera\'e7\'e3o da culpabilidade. Sustenta tamb\'e9m a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva dos atos apontados.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Requer liminarmente a suspens\'e3o da execu\'e7\'e3o da pena. No m\'e9rito, pede o reconhecimento da extin\'e7\'e3o da punibilidade em rela\'e7\'e3o a todos os crimes imputados, a desclassifica\'e7\'e3o de suas condutas para peculatos culposos e a redu\'e7\'e3o da causa de aumento de pena da continuidade delitiva para a fra\'e7\'e3o m\'ednima legal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Este }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 veio distribu\'eddo a mim por preven\'e7\'e3o ao HC 116.563   (eDOC 7). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Passo a decidir}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
As raz\'f5es n\'e3o comportam acolhimento}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Segundo o entendimento desta Corte, cabe \'e0s inst\'e2ncias ordin\'e1rias, mais pr\'f3ximas dos fatos e das provas, fixar as penas. \'c0s Cortes Superiores, no exame da dosimetria, compete somente o controle da legalidade e da constitucionalidade dos crit\'e9rios empregados, com a corre\'e7\'e3o apenas de eventuais decis\'f5es teratol\'f3gicas e arbitr\'e1rias, que violem frontalmente dispositivo constitucional, o que n\'e3o aconteceu no caso dos autos.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido \'e9 a jurisprud\'eancia desta Corte:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIME DE TR\'c1FICO DE DROGAS. ARTIGO 33, CAPUT, DA LEI 11.343/2006. HABEAS CORPUS SUBSTITUTIVO DE RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. INADMISSIBILIDADE. COMPET\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL PARA JULGAR HABEAS CORPUS : CRFB/88, ART. 102, I, D E I. HIP\'d3TESE QUE N\'c3O SE AMOLDA AO ROL TAXATIVO DE COMPET\'caNCIA DESTA SUPREMA CORTE. PLEITOS ALTERNATIVOS PELA ABSOLVI\'c7\'c3O, OU DESCLASSIFICA\'c7\'c3O PARA USO DE DROGAS DO ARTIGO 28 DA LEI 11.343/2006, OU APLICA\'c7\'c3O DA MINORANTE DO \'a7 4\'ba DO ARTIGO 33, DA LEI 11.343/2006. REDISCUSS\'c3O DE CRIT\'c9RIOS DE DOSIMETRIA DA PENA. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA PELAS INST\'c2NCIAS ORDIN\'c1RIAS. REVOLVIMENTO DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO. INADMISSIBILIDADE NA VIA ELEITA. AUS\'caNCIA DE TERATOLOGIA NO ATO IMPUGNADO. ATUA\'c7\'c3O EX OFFICIO DO STF INVI\'c1VEL. FIXA\'c7\'c3O DO REGIME PRISIONAL. IMPOSSIBILIDADE DE UTILIZA\'c7\'c3O DO HABEAS CORPUS COMO SUCED\'c2NEO DE REVIS\'c3O CRIMINAL. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. 1. A dosimetria da pena, bem como os crit\'e9rios subjetivos considerados pelos \'f3rg\'e3os inferiores para a sua realiza\'e7\'e3o, n\'e3o s\'e3o pass\'edveis de aferi\'e7\'e3o na via estreita do habeas corpus, por demandar minucioso exame f\'e1tico e probat\'f3rio inerente a meio processual diverso. Precedentes: HC 104.827, Primeira Turma, de minha relatoria, DJe de 6/2/2013, HC 131.761, Segunda Turma, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, DJe de 29/2/2016 e HC 131.887, Segunda Turma, Rel. Min. Dias Toffoli, DJe de 7/3/2016. 2. As circunst\'e2ncias judiciais elencadas no artigo 59 do C\'f3digo Penal, quando desfavor\'e1veis, autorizam a fixa\'e7\'e3o da pena-base em patamar acima do m\'ednimo legal, desde que fundamentada a fixa\'e7\'e3o do regime prisional mais gravoso. 3. In casu, o agravante foi condenado pelo ju\'edzo natural \'e0 pena de 5 (cinco) anos e 6 (seis) meses de reclus\'e3o, em regime inicial fechado, pela pr\'e1tica do crime previsto no artigo 33 da Lei 11.343/2006. O Tribunal de origem deu parcial provimento ao recurso de apela\'e7\'e3o da defesa, reduzindo a condena\'e7\'e3o para 4 (quatro) anos e 2 (dois) meses de reclus\'e3o, em regime semiaberto. 4. A compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal Federal para conhecer e julgar }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 est\'e1 definida, exaustivamente, no artigo 102, inciso I, al\'edneas d e i, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, sendo certo que o paciente n\'e3o est\'e1 arrolado em qualquer das hip\'f3teses sujeitas \'e0 jurisdi\'e7\'e3o desta Corte. 5. O }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'e3o pode ser manejado como suced\'e2neo de recurso revis\'e3o criminal. 6. Agravo regimental desprovido\'94. (HC-AgR 131.570/BA, Rel. Min. Luiz Fux, Primeira Turma, DJe 19.6.2017) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. FURTO. DOSIMETRIA DA PENA. AFERI\'c7\'c3O DAS CIRCUNST\'c2NCIAS JUDICIAIS DO ART. 59 DO CP. INVIABILIDADE. QUANTUM FIXADO POR MEIO DE FUNDAMENTA\'c7\'c3O ADEQUADA. INVIABILIDADE DE AN\'c1LISE DE FATOS E PROVAS NA VIA DO }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. RECURSO DESPROVIDO. 1. N\'e3o \'e9 vi\'e1vel, na via estreita do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, o reexame dos elementos de convic\'e7\'e3o considerados pelo magistrado sentenciante na avalia\'e7\'e3o das circunst\'e2ncias judiciais previstas no art. 59 do C\'f3digo Penal. O que est\'e1 autorizado \'e9 apenas o controle da legalidade dos crit\'e9rios utilizados, com a corre\'e7\'e3o de eventuais arbitrariedades. No caso, entretanto, n\'e3o se constata qualquer v\'edcio apto a justificar o redimensionamento da pena-base. Precedentes. 2. Ademais, \'e9 invi\'e1vel a utiliza\'e7\'e3o do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, a\'e7\'e3o desprovida do direito ao contradit\'f3rio, para verificar a ocorr\'eancia ou n\'e3o dos fatos que embasaram a dosimetria. 3. Recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 a que se nega provimento\'94. (RHC 126.336/MG, Rel. Min. Teori Zavascki, Segunda Turma, DJe 10.3.2015)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De todo modo, verifico que o impetrante reitera quest\'e3o contida no RE 1.368.564/AP quanto ao redimensionamento da dosimetria da pena, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
este ainda pendente de aprecia\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Esta Corte \'e9 pac\'edfica no sentido de n\'e3o se admitir reitera\'e7\'e3o de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
pedido:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental no }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 2. Reitera\'e7\'e3o. 3. A jurisprud\'eancia desta Corte \'e9 firme no sentido de n\'e3o se admitir reitera\'e7\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 4. Agravo improvido\'94. (AgR no HC 163.428, de minha relatoria, Segunda Turma, DJe 23.8.2019) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Aguarde-se o julgamento do pedido quanto \'e0 dosimetria naqueles autos.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Porque pertinente, ressalto que a pleiteada desclassifica\'e7\'e3o para a modalidade culposa do peculato-desvio imputado ao paciente n\'e3o se mostra vi\'e1vel, tal qual ocorreu no HC 212.604 / AP, j\'e1 que }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch\lang2070
o paciente exerceu o cargo de presidente do Tribunal de Contas do Estado do Amap\'e1 por longo per\'edodo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch\lang2070
emitindo cheques ligados ao desvio de verbas durante anos}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
, situa\'e7\'e3o completamente diferente daquela do referido }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch\lang2070
habeas corpus, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
trazido como analogia pela defesa, em que o paciente teria assinado os cheques em um \'fanico dia como Presidente interino da Corte.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch\lang2070
Para ilustrar, transcrevo os seguintes trechos do ac\'f3rd\'e3o da condena\'e7\'e3o do paciente no STJ:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...) }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
entre os dias 29 de setembro de 2005 e 19 de julho de 2010, per\'edodo de gest\'e3o de JOS\'c9 J\'daLIO DE MIRANDA COELHO na presid\'eancia do TCE/AP, foram feitos saques \'91na }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
boca do caixa\'92 na conta do TCE/AP que somaram mais de R$ 100.000.000,00 (cem milh\'f5es de reais) em 539 opera\'e7\'f5es.\'94}{\i\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(eDOC 5, p. 10)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...) }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
JOS\'c9 J\'daLIO DE MIRANDA COELHO teria autorizado o saque de cheques, em esp\'e9cie, no montante de R$ 9.540.000,00 (nove milh\'f5es, quinhentos e quarenta mil reais), nos meses de julho de 2009, abril de 2010 e maio de 2010, sem lastro cont\'e1bil e sem expressa autoriza\'e7\'e3o legislativa, por meio de cheques sacados em favor do pr\'f3prio TCE/AP, ou seja, a Corte de Contas sacou em dinheiro vivo para si mesmo esse total}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.\'94 (eDOC 5, p. 10)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...) }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Segundo os Relat\'f3rios de Intelig\'eancia Financeira elaborados pelo COAF, s\'f3 no per\'edodo compreendido entre novembro de 2005 e janeiro de 2007, R$ 7.578.936,00 (sete milh\'f5es, quinhentos e setenta e oito mil, novecentos e trinta e seis reais) foram sacados pelo ent\'e3o presidente do TCE/AP, JOS\'c9 J\'daLIO DE MIRANDA COELHO e R$ 84.171.429,00 (oitenta e quatro milh\'f5es, cento e setenta e um mil, quatrocentos e vinte e nove reais) foram sacados pelo Diretor Financeiro do TCE/AP, Paulo Celso}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.\'94 (eDOC 5, p. 10)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Desse modo, }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
al\'e9m de meramente n\'e3o se observar o dever de cuidado por parte do paciente ao assinar os cheques, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
verifico a exist\'eancia de dolo espec\'edfico de realizar ato irregular quanto \'e0s assinaturas dos cheques para atingir finalidade il\'edcita em proveito pr\'f3prio ou alheio}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 \'96 o acervo probat\'f3rio analisado na condena\'e7\'e3o permite chegar tranquilamente a tal conclus\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nos termos do art. 18, I, do CP, age com dolo aquele que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93quis o resultado ou assumiu o risco de produzi-lo.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No caso concreto, os excertos colecionados n\'e3o deixam d\'favidas quanto \'e0 exist\'eancia dos elementos cognitivos e volitivos do tipo penal em quest\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Como bem observado pelo STJ, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 assinatura, pelo Presidente do Tribunal de Contas, na condi\'e7\'e3o de ordenador de despesas, de cheque destinado unicamente \'e0 obten\'e7\'e3o de dinheiro em esp\'e9cie, n\'e3o controlado pelo dever de prestar contas\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(eDOC 5),  configura claramente o crime de peculato-desvio (art. 312, caput, segunda figura, do CP), em sua modalidade dolosa, por ser ato de execu\'e7\'e3o do desvio do valor p\'fablico de sua finalidade certa e determinada de ordem p\'fablica. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, com base no artigo 192, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, do RISTF, conhe\'e7o parcialmente do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 para }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
denegar a ordem}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 8 de junho de 2022. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Gilmar Mendes}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }