{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo12\dy19\hr13\min29}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
. PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIMES DE VIOLA\'c7\'c3O DE SIGILO FUNCIONAL E DE ORGANIZA\'c7\'c3O CRIMINOSA. ARTIGO 325, \'a7 2\'ba, DO C\'d3DIGO PENAL E ARTIGO 2\'ba DA LEI 12.850/13. PRETENS\'c3O DE REVOGA\'c7\'c3O DA CUST\'d3DIA CAUTELAR. ALEGADO EXCESSO DE PRAZO. TEMAS N\'c3O DEBATIDOS PELA INST\'c2NCIA PRECEDENTE. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
- }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Seguimento negado, com fundamento no artigo 21, \'a7 1\'ba, do RISTF.  Prejudicado o exame da medida liminar.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
- Ci\'eancia ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 impetrado contra decis\'e3o monocr\'e1tica do Superior Tribunal de Justi\'e7a no }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 549.283, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EVERALDO MONTEIRO DE ASSIS alega sofrer coa\'e7\'e3o ilegal em seu direito de locomo\'e7\'e3o, em decorr\'eancia de ac\'f3rd\'e3o proferido pelo Tribunal de Justi\'e7a do Estado de Mato Grosso do Sul no Habeas Corpus n. 1413048-70.2019.8.12.0000. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No presente mandamus, os impetrantes sustentam que a acusa\'e7\'e3o se alicer\'e7a em meras suposi\'e7\'f5es de que o paciente teria subsidiado a organiza\'e7\'e3o criminosa com informa\'e7\'f5es acerca de supostas v\'edtimas de homic\'eddio, com destaque para o fato de que os indiv\'edduos Edivaldo e Ant\'f4nio Augusto, mencionados no pen drive, que teria sido furtado de seu ve\'edculo, "est\'e3o vivos e um deles (Edivaldo) at\'e9 foi arrolado como testemunha da acusa\'e7\'e3o" (fl. 6).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Aduzem que o decisum que decretou a cust\'f3dia preventiva do r\'e9u, assim como o ac\'f3rd\'e3o que a referendou, "\'e9 superficial, gen\'e9rico, sendo insuficiente sua fundamenta\'e7\'e3o", na medida em que "n\'e3o expressa, objetivamente, com base nos autos, a imprescindibilidade da pris\'e3o" (ambos \'e0 fl. 15). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Afirmam que foi demonstrada a periculosidade do acusado, que "atua h\'e1 tr\'eas d\'e9cadas como agente de pol\'edcia federal, sempre se destacando em suas atividades, no Brasil inteiro, sem jamais haver se envolvido com pr\'e1ticas delituosas" (fl. 18). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Argumentam que o Ju\'edzo de primeiro grau, tanto na decis\'e3o que decretou a pris\'e3o tempor\'e1ria quanto na que a converteu em preventiva, n\'e3o individualizou as circunst\'e2ncias dos investigados, "todos tiveram suas condu\'e7\'f5es apreciadas em bloco, como se ostentassem o mesmo n\'edvel de eventual periculosidade" (fl. 19), e acrescenta que n\'e3o foi denunciado por homic\'eddio, "como ocorre em rela\'e7\'e3o aos demais acusados" (fl. 21). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Alegam que n\'e3o est\'e3o presentes os requisitos do art. 312 do CPP, necess\'e1rios \'e0 decreta\'e7\'e3o da cust\'f3dia preventiva. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Asseveram que o denunciado, agindo na condi\'e7\'e3o de policial federal, ao acessar banco de dados privativos da Pol\'edcia Federal, teria praticado infra\'e7\'e3o penal em detrimento de servi\'e7os ou interesse da Uni\'e3o, raz\'e3o pela qual a compet\'eancia para processamento e julgamento da a\'e7\'e3o penal em rela\'e7\'e3o ao delito previsto no art. 325 do CP \'e9 da Justi\'e7a Federal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Requerem, liminarmente e no m\'e9rito, a revoga\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva do paciente. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Decido. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Consta dos autos que foi instaurado pelo Grupo de Atua\'e7\'e3o Especial de Repress\'e3o ao Crime Organizado \'96 GAECO procedimento investigat\'f3rio criminal, em raz\'e3o da ocorr\'eancia de homic\'eddios na cidade de Campo Grande, com caracter\'edsticas t\'edpicas daqueles executados por organiza\'e7\'f5es criminosas, no qual h\'e1 a participa\'e7\'e3o de v\'e1rios agentes, ocupando mais de um ve\'edculo, em n\'edtida divis\'e3o de tarefas e utiliza\'e7\'e3o de armas de grosso calibre (fuzil). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Durante as investiga\'e7\'f5es, foi poss\'edvel demonstrar a participa\'e7\'e3o de 21 pessoas, dentre elas o ora paciente. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Com a deflagra\'e7\'e3o da Opera\'e7\'e3o Omert\'e0, realizada no dia 27/09/2019, foram produzidas mais provas, que refor\'e7aram a participa\'e7\'e3o dos investigados em uma organiza\'e7\'e3o criminosa, bem como delineada a atua\'e7\'e3o efetiva de parte deles em uma mil\'edcia armada/grupo de exterm\'ednio que h\'e1 muito tempo atua no Estado de Mato Grosso do Sul. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O paciente foi denunciado como incurso nos arts. 2\'ba, \'a7\'a7 2\'ba e 4\'ba, II, da Lei n. 12.850/2013 (integrar organiza\'e7\'e3o criminosa armada) e 325, \'a7 2\'ba, do C\'f3digo Penal (viola\'e7\'e3o de sigilo funcional). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em 25/9/2019 foi decretada a pris\'e3o tempor\'e1ria do investigado e, no dia 12/10/2019, o Minist\'e9rio P\'fablico representou por seu encarceramento preventivo, o que foi acolhido, em 15/10/2019, pelo Magistrado da 7\'aa Vara Criminal de Compet\'eancia Especial da Comarca de Campo Grande/MS, em decis\'e3o assim fundamentada (fls. 82-87, destaquei):}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A Corte a quo ratificou o decisum supra ao denegar pr\'e9vio habeas corpus impetrado pela defesa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Primeiramente, conforme consignou o Tribunal estadual no ac\'f3rd\'e3o impugnado, as alega\'e7\'f5es acerca da aus\'eancia de comprova\'e7\'e3o da participa\'e7\'e3o do paciente na OrCrim, as justificativas pelas quais o seu pen drive, com informa\'e7\'f5es sigilosas obtidas com seu login e senha na Pol\'edcia Federal, foi encontrado dentro de um ba\'fa, que tamb\'e9m continha armas e muni\'e7\'f5es, na casa de um dos l\'edderes da organiza\'e7\'e3o, bem como as explica\'e7\'f5es do porqu\'ea foram localizados em sua resid\'eancia documentos que sugeriam pesquisa sobre alvos da organiza\'e7\'e3o criminosa, s\'e3o quest\'f5es que devem ser debatidas no curso da a\'e7\'e3o penal, sob o crivo da ampla defesa e do contradit\'f3rio, imposs\'edvel de ser realizado no \'e2mbito estreito do habeas corpus, que n\'e3o comporta dila\'e7\'e3o probat\'f3ria. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No que tange aos requisitos da pris\'e3o preventiva, as circunst\'e2ncias apontadas pelo Magistrado de primeiro grau, indicativas de que o r\'e9u \'e9 um dos membros da organiza\'e7\'e3o criminosa chefiada por Jamil Name e Jamil Name Filho, considerada pelo Departamento de Intelig\'eancia da Pol\'edcia Civil de Mato Grosso do Sul como a "maior e mais duradoura e estruturada Mil\'edcia Armada do Estado de Mato Grosso do Sul" (fl. 122), com registros espec\'edficos de sua atua\'e7\'e3o no grupo \'96 ainda que n\'e3o tenha participado diretamente das execu\'e7\'f5es/homic\'eddios \'96, s\'e3o suficientes, primo ictu oculi, para a sua decreta\'e7\'e3o, em especial pela "necessidade de estancar imediatamente a atividade da organiza\'e7\'e3o criminosa, at\'e9 para que n\'e3o surjam novas  v\'edtimas de homic\'eddios por ela determinados" (fl. 82). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Tais elementos afastam, \'e0 primeira vista, a plausibilidade jur\'eddica do direito tido como violado, sobretudo em raz\'e3o de se mostrarem suficientes as raz\'f5es invocadas na inst\'e2ncia de origem para embasar a ordem de pris\'e3o do ora paciente, porquanto contextualizaram, em dados concretos dos autos, a necessidade cautelar de sua segrega\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Como se sabe, o Supremo Tribunal Federal entende que "a cust\'f3dia cautelar visando \'e0 garantia da ordem p\'fablica legitima-se quando evidenciada a necessidade de se interromper ou diminuir a atua\'e7\'e3o de integrantes de organiza\'e7\'e3o criminosa" (RHC n. 122.182/SP, Rel. Ministro Luiz Fux, 1\'aa T., DJe 15/9/2014). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Assim, n\'e3o vislumbro, ao menos por ora, constrangimento ilegal a sanar em sede de medida de urg\'eancia, de modo que a controv\'e9rsia ser\'e1 analisada na oportunidade pr\'f3pria do seu julgamento definitivo. \'c0 vista do exposto, indefiro o pedido liminar. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Solicitem-se informa\'e7\'f5es ao Ju\'edzo de primeiro grau, encarecendo o envio dos elementos indispens\'e1veis \'e0 an\'e1lise do alegado na impetra\'e7\'e3o, em especial de not\'edcias atualizadas e pormenorizadas acerca do andamento do processo. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ap\'f3s, ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal para manifesta\'e7\'e3o.\'94 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Narra a peti\'e7\'e3o inicial que o paciente teve a pris\'e3o preventiva decretada em raz\'e3o da suposta pr\'e1tica dos crimes tipificados no artigo 325, 2\'ba,  do C\'f3digo Penal e artigo 2\'ba da Lei 12.850/13.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
de tr\'e2mite perante a Corte de origem, a defesa n\'e3o logrou \'eaxito.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Irresignada, impetrou }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
perante o Superior Tribunal de Justi\'e7a, tendo a medida liminar sido indeferida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sobreveio a presente impetra\'e7\'e3o, na qual a defesa aponta constrangimento ilegal consubstanciado na constri\'e7\'e3o cautelar da liberdade do paciente. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Narra que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o decreto da convers\'e3o da pris\'e3o tempor\'e1ria em preventiva, a decis\'e3o de m\'e9rito proferida pelo Tribunal de Justi\'e7a de Mato Grosso do Sul, no HC 1413048-70.2019.8.12.0000 e a decis\'e3o indeferit\'f3ria do pedido de liminar, tomada pelo eminente ministro relator do HC 549283, lastreiam-se basicamentenos elementos do tipo penal e nos ind\'edcios de autoria, uma vez que, quanto aos requisitos do artigo 312 do CPP, agarram-se em meras suposi\'e7\'f5es\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Considera haver excesso de prazo, porquanto }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o paciente foi preso em 27.09.19, h\'e1 mais de dois meses e quinze dias, e at\'e9 agora n\'e3o houve sequer o recebimento definitivo da den\'fancia. Seu recebimento provis\'f3rio se deu em 21.10.19 e o paciente apresentou suas alega\'e7\'f5es preliminares em 06.11.19. Decorridos 45 dias da apresenta\'e7\'e3o da defesa pr\'e9via, sequer esta foi examinada para se decidir sobre o recebimento definitivo ou n\'e3o da den\'fancia\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Aduz que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o ju\'edzo estadual \'e9 absolutamente incompetente. Sem entrar no m\'e9rito de sua conduta, na hip\'f3tese de ser verdadeira a acusa\'e7\'e3o, o paciente, acessando banco de dados de dados privativos da Pol\'edcia Federal, teria praticado infra\'e7\'e3o penal em detrimento de servi\'e7os ou interesse da Uni\'e3o (art. 109, IV, da CF/88)\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Aponta a aus\'eancia do preenchimento dos pressupostos autorizadores da cust\'f3dia cautelar.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pugna pela supera\'e7\'e3o do enunciado n\'ba 691 da S\'famula do Supremo Tribunal Federal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao final, formula pedido nos seguintes termos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9.1) Concess\'e3o de liminar, independentemente da presta\'e7\'e3o de informa\'e7\'f5es, colocando-se imediatamente em liberdade o paciente Everaldo Monteiro de Assis. Os impetrantes instruem est\'e3o juntando documentos necess\'e1rios a tal, lembrando que todos os feitos s\'e3o eletr\'f4nicos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No m\'e9rito, requerem a concess\'e3o definitiva da ordem, anulando-se o decreto de pris\'e3o preventiva.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Supremo Tribunal Federal segue, de forma pac\'edfica, a orienta\'e7\'e3o de que n\'e3o lhe cabe julgar }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 de decis\'e3o liminar proferida em id\'eantico rem\'e9dio constitucional em curso nos tribunais superiores, conforme o enunciado 691 da S\'famula desta Corte, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
: \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
[n]\'e3o compete ao Supremo Tribunal Federal conhecer de habeas corpus impetrado contra decis\'e3o do relator que, em habeas corpus requerido a tribunal superior, indefere a liminar\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, n\'e3o ressai teratologia ou flagrante ilegalidade da decis\'e3o liminar do Superior Tribunal de Justi\'e7a apta a tornar a mat\'e9ria aduzida no presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 cognosc\'edvel, porquanto a inst\'e2ncia }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ao negar o pedido de liminar, n\'e3o enfrentou o m\'e9rito do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
l\'e1 impetrado e, em observ\'e2ncia \'e0s cautelas necess\'e1rias a essa esp\'e9cie de a\'e7\'e3o constitucional, limitou-se a solicitar informa\'e7\'f5es e, ap\'f3s, remeter os autos ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal. Nesse sentido, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO HABEAS CORPUS. S\'daMULA 691/STF. CRIME DE ESTUPRO. NULIDADE PROCESSUAL. INTIMA\'c7\'c3O. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. 1. N\'e3o se conhece de habeas corpus impetrado contra indeferimento de liminar por Relator em habeas corpus requerido a Tribunal Superior. S\'famula 691. \'d3bice super\'e1vel apenas em hip\'f3tese de teratologia. 2. Invi\'e1vel o exame da tese defensiva n\'e3o analisada pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a, sob pena de indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia. Precedentes. 3. Agravo regimental conhecido e n\'e3o provido\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 134.584-AgR, Primeira Turma, rel. min. Rosa Weber, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DJe}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 de 22/9/2016)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O NO HABEAS CORPUS. EFEITOS INFRINGENTES. CONVERS\'c3O EM AGRAVO }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
REGIMENTAL. HABEAS CORPUS. PENAL. MEDIDA LIMINAR }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EM HABEAS CORPUS INDEFERIDA NO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A: S\'daMULA N. 691 DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. DUPLA SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. INVIABILIDADE JUR\'cdDICA. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 135.569-ED, Segunda Turma, rel. min. C\'e1rmen L\'facia, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DJe}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 de 6/9/2016)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, esta Suprema Corte n\'e3o pode, em raz\'e3o da sua compet\'eancia constitucionalmente delineada e da organicidade do direito, conhecer, nesta via mandamental, quest\'f5es n\'e3o examinadas definitivamente no Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, sob pena de estimular a impetra\'e7\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus per saltum}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, em detrimento da atua\'e7\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a, \'f3rg\'e3o jurisdicional que igualmente ostenta compet\'eancias de envergadura constitucional. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A prop\'f3sito da organicidade e din\'e2mica do direito, impondo-se a \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
corre\'e7\'e3o de rumos\'94, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
bem discorreu o Ministro Marco Aur\'e9lio no voto proferido no HC 109.956, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O Direito \'e9 org\'e2nico e din\'e2mico e cont\'e9m princ\'edpios, express\'f5es e voc\'e1bulos com sentido pr\'f3prio. A defini\'e7\'e3o do alcance da Carta da Rep\'fablica h\'e1 de fazer-se de forma integrativa, mas tamb\'e9m considerada a regra de hermen\'eautica e aplica\'e7\'e3o do Direito que \'e9 sistem\'e1tica. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
[...] O Direito \'e9 avesso a sobreposi\'e7\'f5es e impetrar-se novo habeas, embora para julgamento por tribunal diverso, impugnando pronunciamento em id\'eantica medida implica inviabilizar, em detrimento de outras situa\'e7\'f5es em que requerida, a jurisdi\'e7\'e3o.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Cabe referir que a pris\'e3o preventiva que tem como fundamento a gravidade concreta da conduta, evidenciada pela necessidade de se interromper atua\'e7\'e3o de organiza\'e7\'e3o criminosa, encontra amparo na jurisprud\'eancia desta Corte. Cumpre destacar que o fato de o paciente ostentar condi\'e7\'f5es pessoais favor\'e1veis n\'e3o lhe garante o direito de liberdade. Nesse sentido, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROCESSUAL PENAL. AGRAVO REGIMENTAL EM HABEAS CORPUS. PRIS\'c3O PREVENTIVA. 1. O Supremo Tribunal Federal firmou orienta\'e7\'e3o no sentido da inadmissibilidade de habeas corpus contra decis\'e3o denegat\'f3ria de provimento cautelar }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(S\'famula 691/STF). 2. A necessidade de interromper a atua\'e7\'e3o de organiza\'e7\'e3o criminosa constitui fundamenta\'e7\'e3o id\'f4nea para a decreta\'e7\'e3o da cust\'f3dia cautelar. Precedentes. 3. O eventual acolhimento da alega\'e7\'e3o da tese defensiva no sentido de que o agravante n\'e3o integra organiza\'e7\'e3o criminosa demandaria a an\'e1lise do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio, o que n\'e3o \'e9 poss\'edvel na via restrita do habeas corpus. 4. Agravo regimental desprovido.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 149.350-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Roberto Barroso, DJe de 25/04/2018)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em habeas corpus. Processual penal. Crimes contra a administra\'e7\'e3o p\'fablica e a ordem econ\'f4mica e financeira supostamente praticados por estruturada organiza\'e7\'e3o criminosa com ramifica\'e7\'f5es no \'93Comando Vermelho\'94. Pris\'e3o preventiva. Revoga\'e7\'e3o. Impossibilidade. Periculosidade em concreto evidenciada. Necessidade de se interromper ou diminuir a atua\'e7\'e3o de integrantes de organiza\'e7\'e3o criminosa. Legitimidade da medida extrema. Precedentes Agravo regimental n\'e3o provido. 1. A pris\'e3o preventiva do ora agravante est\'e1 justificada em sua periculosidade para a ordem p\'fablica, tendo em vista seu suposto envolvimento com bem estruturada organiza\'e7\'e3o criminosa com ramifica\'e7\'f5es no \'93Comando Vermelho\'94, voltada \'e0 pratica de crimes contra a administra\'e7\'e3o p\'fablica e a ordem econ\'f4mica e financeira. 2. Nesse sentido, consoante se l\'ea na pac\'edfica jurisprud\'eancia da Corte, \'93a cust\'f3dia cautelar visando a garantia da ordem p\'fablica legitima-se quando evidenciada a necessidade de se interromper ou diminuir a atua\'e7\'e3o de integrantes de organiza\'e7\'e3o criminosa\'94 (HC n\'ba 118.340/SP, Primeira Turma, Relator o Ministro Luiz Fux, DJe de 23/4/16). 3. Agravo regimental ao qual se nega provimento.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 138.571-AgR, Segunda Turma, Rel. Min. Dias Toffoli, DJe de 27/03/2017)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. \'93OPERA\'c7\'c3O LAMA ASF\'c1LTICA\'94. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
LAVAGEM DE DINHEIRO, PECULATO, CORRUP\'c7\'c3O, FRAUDE \'c0 LICITA\'c7\'c3O, OBTEN\'c7\'c3O FRAUDULENTA DE FINANCIAMENTO EM ORGANIZA\'c7\'c3O FINANCEIRA, ASSOCIA\'c7\'c3O CRIMINOSA. PRIS\'c3O PREVENTIVA. GARANTIA DA ORDEM P\'daBLICA. DESTACADO MODO DE EXECU\'c7\'c3O. GRAVIDADE CONCRETA DO DELITO. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. CONSTRANGIMENTO ILEGAL N\'c3O VERIFICADO. ORDEM DENEGADA. 1. De acordo com o art. 312 do C\'f3digo de Processo Penal, a pris\'e3o preventiva poder\'e1 ser decretada quando houver prova da exist\'eancia do crime (materialidade) e ind\'edcio suficiente de autoria. Al\'e9m disso, \'e9 preciso demonstrar, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
concretamente, a exist\'eancia de um dos fundamentos que a autorizam: (a) garantia da ordem p\'fablica; (b) garantia da ordem econ\'f4mica; (c) conveni\'eancia da instru\'e7\'e3o criminal; ou, ainda, (d) para assegurar a aplica\'e7\'e3o da lei penal. 2. As raz\'f5es apresentadas pelas inst\'e2ncias antecedentes revelam ser imperiosa a necessidade de se garantir a ordem p\'fablica, evidenciada sobretudo diante de fatos concretos aos quais se atribuiu extrema gravidade e que revestem a conduta de remarcada reprovabilidade. 3. Sobressai dos autos que o paciente \'e9 pe\'e7a importante de uma a\'e7\'e3o criminosa organizada, com influ\'eancia no \'e2mbito da Administra\'e7\'e3o P\'fablica e integrada por servidores p\'fablicos, que movimentou significativa quantia de dinheiro supostamente obtida do er\'e1rio e cujo esquema apenas foi devidamente esquadrinhado ap\'f3s a autoriza\'e7\'e3o judicial de medidas constritivas como intercepta\'e7\'e3o telef\'f4nica e mandados de busca e apreens\'e3o. O quadro delineado se agrava ainda mais com a constata\'e7\'e3o de que \'93mesmo ap\'f3s a deflagra\'e7\'e3o da primeira fase das investiga\'e7\'f5es, h\'e1 mais de um ano, os investigados continuaram com a mesma pr\'e1tica, revelando completa indiferen\'e7a aos ditames da lei penal e \'e0 preserva\'e7\'e3o da ordem econ\'f4mica\'94. 4. Nos termos da jurisprud\'eancia do SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL, o destacado modo de execu\'e7\'e3o e a gravidade concreta do delito constituem fundamentos id\'f4neos \'e0 determina\'e7\'e3o da cust\'f3dia cautelar para resguardar a ordem p\'fablica; da mesma maneira, \'93a exist\'eancia de organiza\'e7\'e3o criminosa imp\'f5e a necessidade de se interromper ou diminuir a atua\'e7\'e3o de seus integrantes como garantia da ordem p\'fablica, constituindo fundamenta\'e7\'e3o cautelar }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
id\'f4nea e suficiente para a pris\'e3o preventiva\'94 (HC 95.024, DJe de 20/2/2009). 5. Ordem denegada.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 135.027, Primeira Turma, Rel. Min. Alexandre de Moraes, DJe de 25/04/2018)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De outro lado, cumpre destacar que n\'e3o pode a razo\'e1vel dura\'e7\'e3o do processo ser aferida de modo dissociado das especificidades da hip\'f3tese }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
sub examine. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido,  }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO HABEAS CORPUS. SUBSTITUTIVO DE RECURSO ORDIN\'c1RIO. INADEQUA\'c7\'c3O DA VIA ELEITA. HOMIC\'cdDIO. PRIS\'c3O PREVENTIVA. GARANTIA DA ORDEM P\'daBLICA. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. EXCESSO DE PRAZO N\'c3O CONFIGURADO. 1. Contra a denega\'e7\'e3o de habeas corpus por Tribunal Superior prev\'ea a Constitui\'e7\'e3o Federal rem\'e9dio jur\'eddico expresso, o recurso ordin\'e1rio. Diante da dic\'e7\'e3o do art. 102, II, a, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, a impetra\'e7\'e3o de novo habeas corpus em car\'e1ter substitutivo escamoteia }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
o instituto recursal pr\'f3prio, em manifesta burla ao preceito constitucional. 2. Pris\'e3o preventiva decretada forte na garantia da ordem p\'fablica, presentes as circunst\'e2ncias concretas reveladas nos autos. Precedentes. 3. A razo\'e1vel dura\'e7\'e3o do processo n\'e3o pode ser considerada de maneira isolada e descontextualizada das peculiaridades do caso concreto. 4. Agravo regimental conhecido e n\'e3o provido.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 125.144-AgR, Primeira Turma, rel. min. Rosa Weber. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DJe}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 de 28/6/2016)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em habeas corpus. Mat\'e9ria criminal. Writ denegado monocraticamente na forma do art. 192 do RISTF. Demora no julgamento de impetra\'e7\'e3o perante o STJ n\'e3o reconhecida. Conhecimento do agravo regimental. Agravo n\'e3o provido. 1. Segundo o art. 192 do Regimento Interno da Corte, \'93quando a mat\'e9ria for objeto de jurisprud\'eancia consolidada do Tribunal, o Relator poder\'e1 desde logo denegar ou conceder a ordem, ainda que de of\'edcio, \'e0 vista da documenta\'e7\'e3o da peti\'e7\'e3o inicial ou do teor das informa\'e7\'f5es\'94. 2. Est\'e1 sedimentado, em ambas as Turmas da Suprema Corte, que a demora no julgamento do writ impetrado ao Superior Tribunal de Justi\'e7a, por }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
si s\'f3, n\'e3o pode ser interpretada como negativa de presta\'e7\'e3o jurisdicional, n\'e3o se ajustando ao presente caso as situa\'e7\'f5es f\'e1ticas excepcionais. 3. Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 132.610-AgR, Segunda Turma, Rel. Min. Dias Toffoli, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DJe}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 de 6/6/2016)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, qualquer antecipa\'e7\'e3o desta Corte sobre o m\'e9rito do pedido de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
implicaria indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia, devendo aguardar-se o fim da tramita\'e7\'e3o do pedido no STJ para, se for o caso, interpor-se o recurso cab\'edvel.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ex positis, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
NEGO SEGUIMENTO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ao }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
com esteio no artigo 21, \'a7 1\'ba, do RISTF, restando prejudicado o exame do pedido de medida liminar.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
D\'ea-se ci\'eancia ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 19 de dezembro de 2019.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Luiz Fux}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }