{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2018\mo5\dy31\hr16\min32}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com pedido de medida liminar, impetrado contra ac\'f3rd\'e3o da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, proferido nos autos do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 378.020/SP, Rel. Min. REYNALDO SOARES DA FONSECA.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Consta dos autos, em s\'edntese, que o paciente, Agente Fiscal de Rendas da Secretaria de Fazenda do Estado de S\'e3o Paulo, foi denunciado em raz\'e3o da suposta pr\'e1tica do crime de viola\'e7\'e3o de sigilo funcional (art. 325, \'a7 2\'ba, do C\'f3digo Penal). Segundo narra a den\'fancia, o acusado }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
teria divulgado informa\'e7\'f5es acerca de opera\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico que culminou na pris\'e3o de outros denunciados.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Buscando o trancamento da a\'e7\'e3o penal por aus\'eancia de justa causa, a defesa impetrou }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 no Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o Paulo, que denegou a ordem. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Na sequ\'eancia, impetrou outro }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
desta vez dirigido ao Superior Tribunal de Justi\'e7a, que n\'e3o o conheceu, mas examinou os seus fundamentos, em ac\'f3rd\'e3o assim ementado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
PENAL E PROCESSO PENAL. HABEAS CORPUS . 1. IMPETRA\'c7\'c3O SUBSTITUTIVA DO RECURSO PR\'d3PRIO. N\'c3O CABIMENTO. 2. TRANCAMENTO DA A\'c7\'c3O PENAL. AUS\'caNCIA DE EXCEPCIONALIDADE. 3. VIOLA\'c7\'c3O DE SIGILO FUNCIONAL. IN\'c9PCIA DA DEN\'daNCIA. N\'c3O VERIFICA\'c7\'c3O. OBSERV\'c2NCIA DO ART. 41 DO CPP. AMPLA DEFESA PRESERVADA. 4. NULIDADE DA DECIS\'c3O QUE RECEBEU A DEN\'daNCIA. CAR\'caNCIA DE FUNDAMENTA\'c7\'c3O. N\'c3O VERIFICA\'c7\'c3O. AUS\'caNCIA DE CONSTRANGIMENTO ILEGAL. 5. HABEAS CORPUS N\'c3O CONHECIDO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. O Supremo Tribunal Federal e o Superior Tribunal de Justi\'e7a, diante da utiliza\'e7\'e3o crescente e sucessiva do habeas corpus, passaram a restringir sua admissibilidade quando o ato ilegal for pass\'edvel de impugna\'e7\'e3o pela via recursal pr\'f3pria, sem olvidar a possibilidade de concess\'e3o da ordem, de of\'edcio, nos casos de flagrante ilegalidade.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. O trancamento da a\'e7\'e3o penal na via estreita do habeas corpus somente \'e9 poss\'edvel, em car\'e1ter excepcional, quando se comprovar, de plano, a in\'e9pcia da den\'fancia, a atipicidade da conduta, a incid\'eancia de causa de extin\'e7\'e3o da punibilidade ou a aus\'eancia de ind\'edcios de autoria ou de prova da materialidade do delito.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. Pela leitura da den\'fancia e do ac\'f3rd\'e3o impugnado, verifica-se que a inicial acusat\'f3ria se revela h\'edgida. Com efeito, a conduta imputada ao paciente encontra-se devidamente descrita, em observ\'e2ncia \'e0 disciplina do art. 41 do CPP, n\'e3o havendo se falar, portanto, em in\'e9pcia da den\'fancia nem em preju\'edzo \'e0 ampla defesa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4. Conforme firmado pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a em conson\'e2ncia com o entendimento do Supremo Tribunal Federal, tem-se que na fase do art. 395 do CPP, ou seja, antes da cita\'e7\'e3o do acusado, bastaria uma fundamenta\'e7\'e3o concisa acerca dos requisitos do art. 41 do referido diploma legal, at\'e9 mesmo para evitar o pr\'e9-julgamento da a\'e7\'e3o penal. Dessa forma, n\'e3o h\'e1 constrangimento ilegal na hip\'f3tese dos autos, porquanto efetivamente afirmada pelo Magistrado de origem, por ocasi\'e3o do recebimento da den\'fancia, a presen\'e7a dos requisitos do art. 41 do CPP, uma vez que a inicial acusat\'f3ria "descreve os fatos com todas as circunst\'e2ncias e participa\'e7\'e3o de todos os envolvidos, descrevendo a atua\'e7\'e3o de cada um deles".}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
5. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'e3o conhecido. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesta a\'e7\'e3o, a defesa reitera que n\'e3o h\'e1 justa causa para o oferecimento e recebimento da den\'fancia, ante a aus\'eancia de ind\'edcios de autoria. Alega, em s\'edntese, que: (a) \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Apresentou, o Minist\'e9rio P\'fablico, como base para a a\'e7\'e3o penal, grava\'e7\'f5es de conversas telef\'f4nicas onde consta, em resumo, que o Paciente Nelson teria informado a pessoa de Victor Mauad sobre a exist\'eancia de determinada opera\'e7\'e3o do GAECO\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Todavia, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a referida conversa telef\'f4nica n\'e3o pode dar amparo ao seguimento da a\'e7\'e3o penal, eis que dissociada de qualquer outro elemento de prova}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94; (b) \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
inexiste aproxima\'e7\'e3o do Paciente NELSON com pessoas que det\'e9m informa\'e7\'f5es sigilosas acerca de opera\'e7\'f5es que envolvem o Minist\'e9rio P\'fablico\'94; }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(c)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'93a den\'fancia n\'e3o preenche o determinado no art. 41 do C\'f3digo de Processo Penal, eis que ausentes os seus requisitos, al\'e9m de demonstrada a inexist\'eancia de crime praticado por NELSON\'94; (d) \'93as degrava\'e7\'f5es da referida conversa n\'e3o comprovam definitivamente a sua finalidade, a que se refere e, muito menos, a inten\'e7\'e3o de quebrar sigilo do qual se estava obrigado a manter\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Requer, assim, seja concedida a ordem, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
reconhecendo-se a in\'e9pcia da exordial acusat\'f3ria quanto ao art. 325, \'a7 2\'ba do C\'f3digo Penal, cancelando-se o recebimento da den\'fancia nos autos da a\'e7\'e3o penal\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. Decido. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
justa causa }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'e9 exig\'eancia legal para o recebimento da den\'fancia, instaura\'e7\'e3o e processamento da a\'e7\'e3o penal, nos termos do artigo 395, III, do C\'f3digo de Processo Penal, e consubstancia-se pela somat\'f3ria de tr\'eas componentes essenciais: (a) TIPICIDADE (adequa\'e7\'e3o de uma conduta f\'e1tica a um tipo penal); (b) PUNIBILIDADE (al\'e9m de t\'edpica, a conduta precisa ser pun\'edvel, ou seja, n\'e3o existir quaisquer das causas extintivas da punibilidade); e (c) VIABILIDADE (exist\'eancia de fundados ind\'edcios de autoria).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Esses tr\'eas componentes est\'e3o presentes na den\'fancia ofertada pelo Minist\'e9rio P\'fablico, que, nos termos do artigo 41 do CPP, apontou a exposi\'e7\'e3o do fato criminoso, com todas as suas circunst\'e2ncias, a qualifica\'e7\'e3o do acusado, a classifica\'e7\'e3o do crime e o rol das testemunhas; satisfazendo, desta forma, as exig\'eancias m\'ednimas para a apresenta\'e7\'e3o da acusa\'e7\'e3o, conforme apontadas nas hist\'f3ricas li\'e7\'f5es do mestre JO\'c3O MENDES DE ALMEIDA J\'daNIOR, em sua preciosa obra \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O processo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
criminal brasileiro}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (v. II, Freitas Bastos: Rio de Janeiro, 1959, p. 183):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
uma exposi\'e7\'e3o narrativa e demonstrativa. Narrativa, porque deve relevar o fato com todas as suas circunst\'e2ncias, isto \'e9, n\'e3o s\'f3 a a\'e7\'e3o transitiva, como a pessoa que a praticou (quis), os meios que empregou (quibus auxiliis), o malef\'edcio que produziu (quid), os motivos que o determinaram (quomodo), o lugar onde a praticou (ubi), o tempo (quando)\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No presente caso, o Superior Tribunal de Justi\'e7a n\'e3o acolheu o pedido da defesa, por entender presentes ind\'edcios de autoria, conforme se extrai do seguinte excerto do ac\'f3rd\'e3o impugnado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No caso dos autos, aduz o impetrante que a den\'fancia \'e9 inepta. Dessa forma, faz-se necess\'e1ria sua transcri\'e7\'e3o, na parte relativa ao paciente (e-STJ fls. 115/118): }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
5 \'96 VIOLA\'c7\'c3O DE SIGILO FUNCIONAL }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Consta nos autos do incluso Procedimento Investigat\'f3rio Criminal, que no dia 20 de maio de 2013, na cidade de S\'e3o Paulo, NELSON NORONHA DE \'c1VILA RIBEIRO e JOS\'c9 CAMPIZZI BUSICO, revelaram fato de que tinham ci\'eancia em raz\'e3o do cargo e que deviam permanecer em segredo, resultando da\'ed danos \'e0 Administra\'e7\'e3o P\'fablica. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Segundo o apurado, no dia 21 de maio de 2013 este N\'facleo, em conjunto com a Secretaria da Fazenda do Estado e Pol\'edcias Civil e Militar, deu cumprimento a mandados de busca e apreens\'e3o e pris\'f5es tempor\'e1rias dos envolvidos. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Por\'e9m, de forma surpreendente n\'e3o foram localizados NEMR ABDUL MASSIH e seu filho SIMON, principais investigados. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Diante das evid\'eancias que apontavam para um poss\'edvel vazamento de informa\'e7\'f5es referente \'e0 deflagra\'e7\'e3o da \'93Opera\'e7\'e3o Yellow\'94, quando o principal investigado NEMR ABDUL MASSIH n\'e3o foi encontrado em sua resid\'eancia (onde foram encontrados fortes ind\'edcios que o mesmo havia sido informado da opera\'e7\'e3o e sa\'eddo \'e0s pressas), foi realizada uma varredura nos \'e1udios e mensagens trocados entre os investigados no intuito de se identificar ind\'edcios do vazamento de informa\'e7\'f5es. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Durante tal trabalho, foram encontrados di\'e1logos e mensagens trocadas entre os investigados e pessoa pr\'f3ximas a eles que evidenciam, claramente, que houve vazamento de informa\'e7\'e3o atrav\'e9s do Agente Fiscal de Rendas da Secretaria da Fazenda Estadual de S\'e3o Paulo NELSON NORONHA DE \'c1VILA RIBEIRO, inicialmente, e depois pelo membro da quadrilha, Agente Fiscal de Rendas BUSICO. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Conforme relat\'f3rio anexado ao feito, um dia antes da opera\'e7\'e3o o investigado e preso VICTOR MAUAD recebeu telefonema de NELSON NORONHA DE \'c1VILA RIBEIRO [FISCAL SEFAZ], o qual j\'e1 havia mantido contato suspeito anteriormente. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Nela, NELSON \'e9 textual ao avisar Victor da opera\'e7\'e3o que ocorreria no dia seguinte: \'93eles convocaram um mundo de gente, um mundo de fiscais, acabei de conversar com um cara de Jundia\'ed, at\'e9 o pessoal do Jair foi convocado, a gente vai ter de estar de madrugada amanh\'e3, l\'e1 na sede que vai ter uma opera\'e7\'e3o grande\'94. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
NELSON tenta disfar\'e7ar, certamente com medo de intercepta\'e7\'e3o telef\'f4nica, dizendo que \'93n\'e3o sabia se ia ser no Estado\'94, e que \'93tinha que estar na sede, eu e mais metade dos fiscais a\'ed, que a gente vai fazer maldade com algu\'e9m, s\'f3 n\'e3o sei quem, t\'e1 bom?\'94, por\'e9m acaba esclarecendo com maior vigor o que j\'e1 era mais do que \'f3bvio, ou seja, que estava avisando Victor que o grupo de NEMR seria o alvo. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Victor, em dado momento, deseja \'93Boa sorte\'94 ao fiscal e este retribui com um \'93boa sorte tamb\'e9m\'94, e aos risos sai a frase que refere ao produto principal produzido pelo grupo empresaria investigado, o \'f3leo: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
V\'e3o fritar em \'f3leo quente! [d\'e1 \'eanfase na palavra \'f3leo]\'94 Estando Victor ciente da opera\'e7\'e3o, este tratou de avisar os demais investigados. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
E a\'ed surge a proeminente participa\'e7\'e3o do fiscal de rendas BUSICO na quadrilha. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
BUSICO troca mensagens com JOSEPH TANUS MANSOUR e este cita, um dia antes da opera\'e7\'e3o, que \'93a turma\'94 (referindo-se a Fiscais da Fazenda) vai no escrit\'f3rio de NEMR. BUSICO tenta disfar\'e7ar a mensagem, dizendo que 'n\'e3o estava sabendo' da opera\'e7\'e3o, mas, todavia, manda NEMR ficar atento e tirar tudo que puder do escrit\'f3rio. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Dois anos de investiga\'e7\'e3o e mais de 200 agentes p\'fablicos envolvidos culminaram na prepara\'e7\'e3o de opera\'e7\'e3o policial necess\'e1ria para conten\'e7\'e3o de les\'f5es constantes e bilion\'e1rias ao er\'e1rio p\'fablico, tendo esta restado seriamente prejudicada pela conduta criminosa do agente fiscal de rendas NELSON NORONHA DE \'c1VILA RIBEIRO, e, claro, de BUSICO. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Os denunciados, ent\'e3o, cometeram crimes de viola\'e7\'e3o de sigilo funcional porque tinham a obriga\'e7\'e3o de manter sil\'eancio sobre a medida judicial que seria desencadeada no dia subsequente. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Diante do que foi exposto, porque amealhado nos longos e duros meses de investiga\'e7\'e3o, que demandaram centenas de horas di\'e1rias de trabalho de diversas equipes e variadas Institui\'e7\'f5es, comprovou-se a exist\'eancia de uma estruturada e sofisticada organiza\'e7\'e3o criminosa com agentes nas j\'e1 definidas participa\'e7\'f5es, postos e fun\'e7\'f5es, atuando em quadrilha ou bando com o a finalidade de praticarem crimes contra a Administra\'e7\'e3o P\'fablica, fraudes, corrup\'e7\'e3o, falsifica\'e7\'f5es, lavagem de capitais, delitos contra a ordem tribut\'e1ria e outros, sendo a organiza\'e7\'e3o composta de lideran\'e7as e de agentes p\'fablicos com cargos de alta relev\'e2ncia. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Obs: Outras investiga\'e7\'f5es est\'e3o sendo desencadeadas por \'f3rg\'e3os competentes para apurar fatos constantes no Relat\'f3rio Final de investiga\'e7\'e3o n\'e3o abrangidos por esta den\'fancia. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal de Justi\'e7a, por seu turno, consignou que "}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o se constata in\'e9pcia na den\'fancia, porquanto a pe\'e7a (fls. 21/92) atende aos }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
requisitos do artigo 41 do C\'f3digo de Processo Penal, englobando clara }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
indica\'e7\'e3o dos artigos de lei que o paciente teria infringido, bem como os atos supostamente praticados durante a empreitada criminosa. O grau de determina\'e7\'e3o e de detalhamento das condutas \'e9 compat\'edvel com a pr\'f3pria complexidade do fato em apura\'e7\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
" (e-STJ fls. 169/170). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Registrou-se, ademais, que (e-STJ fls. 170/172): }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Outrossim, a decis\'e3o que manteve o recebimento da den\'fancia foi devidamente fundamentada, ainda que de forma concisa: \'93A den\'fancia n\'e3o \'e9 inepta, como alega a defesa, pois descreve os fatos com todas as circunst\'e2ncias e participa\'e7\'e3o de todo os envolvidos, e descrevendo a atua\'e7\'e3o de cada um deles, conforme se v\'ea \'e0s fls. 18d e seguintes, possibilitando aos r\'e9us a ampla defesa. Eventual aus\'eancia de provas \'e9 mat\'e9ria a ser analisada no m\'e9rito. Para a den\'fancia basta ind\'edcios suficientes, os quais est\'e3o presentes nos autos.\'94 (fls. 101/104). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Bem aceita a orienta\'e7\'e3o jurisprudencial no sentido de que: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O ato judicial que formaliza o recebimento da Den\'fancia oferecida pelo Minist\'e9rio P\'fablico n\'e3o se qualifica nem equipara, para os fins a que se refere o art. 93, inciso IX, da Constitui\'e7\'e3o, a ato de car\'e1ter decis\'f3rio. O ju\'edzo positivo de admissibilidade da acusa\'e7\'e3o penal, ainda que desej\'e1vel e conveniente a sua motiva\'e7\'e3o, n\'e3o reclama, contudo, fundamenta\'e7\'e3o\'94 (HC 93.065/PE, Relator Ministro Celso de Mello, julgado em 16/12/08). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
De fato, nota-se que h\'e1 provas m\'ednimas a justificar o recebimento da inicial por infra\'e7\'e3o ao art. 325, \'a7 2\'ba, do C\'f3digo Penal por parte do paciente.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Depreende-se da den\'fancia que NELSON revelou fato de que tinha conhecimento em raz\'e3o do cargo e que deveria permanecer em segredo, no curso da \'93Opera\'e7\'e3o Yellow\'94 deflagrada pelo GAECO, visando investigar os r\'e9us que se associaram em quadrilha consubstanciada em sofisticada organiza\'e7\'e3o criminosa, que se estruturou para a pr\'e1tica de crimes como falsidades ideol\'f3gicas, uso de documentos falsos, lavagem de dinheiro, sonega\'e7\'e3o fiscal e corrup\'e7\'e3o ativa e passiva.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Foram encontrados di\'e1logos e trocas de mensagens entre os r\'e9us da referida a\'e7\'e3o penal, apurando-se que houve vazamento de informa\'e7\'f5es atrav\'e9s do paciente, que \'e9 Agente Fiscal de Rendas da Secretaria da Fazenda do Estado de S\'e3o Paulo. Consta que Victor Mauad, preso no curso da mencionada a\'e7\'e3o penal, recebeu telefonema de NELSON no dia anterior \'e0 opera\'e7\'e3o, com o qual j\'e1 havia mantido contanto anteriormente. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Extrai-se que o paciente avisou Victor da opera\'e7\'e3o do GAECO que ocorreria no dia seguinte: \'93Nela, NELSON \'e9 textual ao avisar Victor da opera\'e7\'e3o que ocorreria no dia seguinte: 'eles convocaram um mundo de gente, um mundo de fiscais, acabei de conversar com um cara de Jundia\'ed, at\'e9 o pessoal do Jair foi convocado, a gente vai ter de estar de madrugada amanh\'e3, l\'e1 na sede que vai ter uma opera\'e7\'e3o grande'. NELSON tenta disfar\'e7ar, certamente com medo de intercepta\'e7\'e3o telef\'f4nica, dizendo que 'n\'e3o sabia se ia ser no Estado', e que 'tinha que estar na sede, eu e mais metade dos fiscais a\'ed, que a gente vai fazer maldade com algu\'e9m, s\'f3 n\'e3o sei quem, t\'e1 bom?', por\'e9m acaba esclarecendo com maior vigor o que j\'e1 era mais do que \'f3bvio, ou seja, que esta avisando Victor que o grupo de NEMR seria o alvo. Victor, em dado momento, deseja 'Boa sorte' ao fiscal e este retribui com um 'boa sorte tamb\'e9m', e aos risos sai a frase que refere ao produto principal produzido pelo grupo empresarial investigado, o \'f3leo: 'V\'e3o fritar em \'f3leo quente! [d\'e1 \'eanfase na palavra \'f3leo]\'94 (fls. 88/89). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, a \'93prova efetiva\'94 \'e9 conceito sem aplica\'e7\'e3o na etapa de recebimento da den\'fancia. Procede o Juiz an\'e1lise de ind\'edcios e n\'e3o de provas plenas de autoria. Uma vez presentes aqueles, ou seja, havendo mera probabilidade razoavelmente demonstrada de que o acusado seja um dos autores do delito, a vestibular acusat\'f3ria admite recebimento. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu, atendidos todos os requisitos do art. 41 do C\'f3digo de Processo Penal, a den\'fancia foi recebida com acerto em rela\'e7\'e3o ao paciente. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A pe\'e7a explicita detalhadamente a trama criminosa, com men\'e7\'f5es espec\'edficas \'e0 participa\'e7\'e3o de NELSON e conversas por ele travadas que foram interceptadas, delimita as circunst\'e2ncias do fato, traz indica\'e7\'e3o de seus prov\'e1veis autores e o tipifica.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Diante da exist\'eancia de m\'ednimo lastro justificador da recep\'e7\'e3o da den\'fancia e leg\'edtima instaura\'e7\'e3o da a\'e7\'e3o penal, \'e9 nela que, sob o contradit\'f3rio e ampla defesa, ap\'f3s a produ\'e7\'e3o de provas pelo Minist\'e9rio P\'fablico e acusados, ser\'e1 resolvida da quest\'e3o da responsabilidade penal do paciente. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Da mesma forma, n\'e3o \'e9 caso de trancamento da a\'e7\'e3o penal por falta de justa causa, tendo em vista que as quest\'f5es alegadas pelo impetrante s\'e3o densas e exigem estudo acurado de todo o processo de Primeira Inst\'e2ncia, o que \'e9 incab\'edvel em sede de habeas corpus. \'c9 cedi\'e7o que o trancamento da a\'e7\'e3o penal, s\'f3 se afigura admiss\'edvel em situa\'e7\'f5es excepcionais, como quando o fato \'e9 at\'edpico ou quando n\'e3o h\'e1 prova da exist\'eancia da infra\'e7\'e3o penal ou sequer de ind\'edcios m\'ednimos de autoria, ou, ainda, quando j\'e1 extinta a punibilidade. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Seria necess\'e1ria uma an\'e1lise aprofundada dos referidos autos para constatar se o paciente, de fato, n\'e3o teria motivos que ensejassem a sua inclus\'e3o no polo passivo da referida demanda. Contudo, isto \'e9 incompat\'edvel com o rito c\'e9lere do writ, que s\'f3 \'e9 pass\'edvel de concess\'e3o caso a ilegalidade seja flagrante, observada de imediato, pela prova pr\'e9-constitu\'edda. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
  }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Verifica-se, portanto, pela leitura da den\'fancia e do ac\'f3rd\'e3o impugnado, que a inicial acusat\'f3ria se revela h\'edgida. Com efeito, a conduta imputada ao paciente encontra-se devidamente descrita, em observ\'e2ncia \'e0 disciplina do art. 41 do C\'f3digo de Processo Penal, n\'e3o havendo se falar, portanto, em in\'e9pcia da den\'fancia nem em preju\'edzo \'e0 ampla defesa. Como \'e9 cedi\'e7o, "n\'e3o pode ser acoimada de inepta a den\'fancia formulada em obedi\'eancia aos requisitos tra\'e7ados no artigo 41 do C\'f3digo de Processo Penal, descrevendo perfeitamente as condutas t\'edpicas, cuja autoria \'e9 atribu\'edda ao acusado devidamente qualificado, circunst\'e2ncias que permitem o exerc\'edcio da ampla defesa no seio da persecu\'e7\'e3o penal, na qual se observar\'e1 o devido processo legal" (HC 339.644/MG, Rel. Ministro Jorge Mussi, Quinta Turma, julgado em 08/03/2016, DJe 16/03/2016). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No que concerne \'e0 nulidade da decis\'e3o que recebeu a den\'fancia, verifico que igualmente n\'e3o merece prosperar a irresigna\'e7\'e3o do recorrente. Com efeito, conforme firmado pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a em conson\'e2ncia com o entendimento do Supremo Tribunal Federal, tem-se que na fase do art. 395 do C\'f3digo de Processo Penal, ou seja, antes da cita\'e7\'e3o do acusado, bastaria uma fundamenta\'e7\'e3o concisa acerca dos requisitos do art. 41 do referido diploma legal, at\'e9 mesmo para evitar o pr\'e9-julgamento da a\'e7\'e3o penal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Dessa forma, n\'e3o h\'e1 constrangimento ilegal na hip\'f3tese dos autos, porquanto efetivamente afirmada pelo Magistrado de origem, por ocasi\'e3o do recebimento da den\'fancia, a presen\'e7a dos requisitos do art. 41 do C\'f3digo de Processo Penal, uma vez que a inicial acusat\'f3ria "descreve os fatos com todas as circunst\'e2ncias e participa\'e7\'e3o de todos os envolvidos, descrevendo a atua\'e7\'e3o de cada um deles" (e-STJ fl. 130). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bem se percebe que a exordial descreve os ind\'edcios de autoria, com destaque para a circunst\'e2ncia de que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
foram encontrados di\'e1logos e mensagens trocadas entre os investigados e pessoa pr\'f3ximas a eles que evidenciam, claramente, que houve vazamento de informa\'e7\'e3o atrav\'e9s do Agente Fiscal de Rendas da Secretaria da Fazenda Estadual de S\'e3o Paulo NELSON NORONHA DE \'c1VILA RIBEIRO\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. H\'e1, portanto, indica\'e7\'e3o de suporte probat\'f3rio suficiente a justificar a persecu\'e7\'e3o criminal, pois o recebimento da pe\'e7a acusat\'f3ria n\'e3o representa cogni\'e7\'e3o exauriente sobre os fatos, mas mero ju\'edzo de deliba\'e7\'e3o quanto \'e0 exist\'eancia de crime e ind\'edcio m\'ednimo de autoria (cf. RHC 138.752, Rel. Min. DIAS TOFFOLI, Segunda Turma, Dje de 27/4/2017; RHC 129.774, Rel. Min. ROSA WEBER, Primeira Turma, Dje de 25/2/2016, entre outros). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sob essa perspectiva, a an\'e1lise das quest\'f5es f\'e1ticas suscitadas pela defesa, de forma a infirmar o entendimento da inst\'e2ncia ordin\'e1ria, demandaria o reexame do conjunto probat\'f3rio, provid\'eancia incompat\'edvel com esta via processual. \'c9 da compet\'eancia do juiz processante, sob o crivo do contradit\'f3rio e da ampla defesa, examinar os elementos de prova colhidos durante a instru\'e7\'e3o criminal e conferir defini\'e7\'e3o jur\'eddica adequada para os fatos apurados. O ju\'edzo antecipado desta CORTE SUPREMA a respeito do m\'e9rito da a\'e7\'e3o penal, em rigor, implicaria clara distor\'e7\'e3o das regras constitucionais de compet\'eancias (cf. HC 136.622-AgR, Rel. Min. ROBERTO BARROSO, Primeira Turma, Dje de 17/2/2017; HC 135.748, Rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Segunda Turma, Dje de 13/2/2017; HC 135.956, Rel. Min. TEORI ZAVASCKI, Segunda Turma, Dje de 28/11/2016; HC 134.445-AgR, Rel. Min. EDSON FACHIN, Primeira Turma, Dje de 27/9/2016). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, esta Corte j\'e1 decidiu, reiteradas vezes, que a extin\'e7\'e3o an\'f4mala da a\'e7\'e3o penal, em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, \'e9 medida excepcional, somente admiss\'edvel quando prontamente identific\'e1vel: (a) atipicidade da conduta; (b) aus\'eancia de ind\'edcio m\'ednimo de autoria ou exist\'eancia do crime; ou (c) causa de extin\'e7\'e3o da punibilidade (cf. HC 138.147-AgR, Rel. Min. ROBERTO BARROSO, Primeira Turma, Dje de 17/5/2017; HC 140.437-AgR, Rel. Min. LUIZ FUX, Primeira Turma, Dje de 11/5/2017; RHC 140.008, Rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Segunda Turma, Dje de 26/4/2017; RHC 125.336-AgR, Rel. Min. TEORI ZAVASCKI, Segunda Turma, Dje de 1/12/2016); o que n\'e3o ocorre na presente hip\'f3tese.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Diante do exposto, com base no art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, NEGO SEGUIMENTO AO }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 1\'ba de junho de 2018. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Alexandre de Moraes}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }