{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2016\mo4\dy27\hr15\min34}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de agravo interposto contra decis\'e3o de inadmissibilidade de recurso extraordin\'e1rio que impugna ac\'f3rd\'e3o proferido pelo Tribunal Regional Federal da Primeira Regi\'e3o, nos autos da Apela\'e7\'e3o Criminal n. 2006.33.05.005139-8/BA, assim ementado:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
PENAL. APELA\'c7\'c3O CRIMINAL. SUBTRA\'c7\'c3O DE VALORES DE CONTAS REALIZADA MEDIANTE FRAUDE PRATICADA POR MEIO DA INTERNET (ART. 155, \'a7 4\'ba, INCISO II, DO CPB). INTERCEPTA\'c7\'c3O IL\'cdCITA DE COMUNICA\'c7\'d5ES DE INFORM\'c1TICA (ART. 10 DA LEI 9.296/96). QUADRILHA (ART. 288 DO CPB). VIOLA\'c7\'c3O DE SIGILO FUNCIONAL (ART. 325 DO CPB). MATERIALIDADE E AUTORIA COMPROVDAS. INTERCEPTA\'c7\'c3O TELEF\'d4NICA AUTORIZADA. AGRESS\'d5ES E COA\'c7\'c3O PS\'cdQUICA PELA AUTORIDADE POLICIAL. N\'c3O DEMONSTRADAS. PRELIMINARES REJEITADAS. CONDENA\'c7\'c3O PELO ART. 325, COM O AUMENTO DO \'a7 2\'ba. DANO \'c0 ADMINISTRA\'c7\'c3O P\'daBLICA. ATENUANTE DA MENORIDADE DE UM DOS R\'c9US. REDU\'c7\'c3O DA PENA.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. O }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
modus operandi}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 da quadrilha consistia na capta\'e7\'e3o de dados banc\'e1rios e senhas pessoas dos correntistas de diversas institui\'e7\'f5es banc\'e1rias atrav\'e9s de programas espi\'f5es, tamb\'e9m conhecidos como }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
trojans,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 instalados fraudulentamente nos computadores dos correntistas. Tais programas eram enviados como anexos ocultos a mensagens de correio eletr\'f4nico.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. N\'e3o h\'e1 que se falar em invalidade das intercepta\'e7\'f5es telef\'f4nicas, haja vista que a dilig\'eancia foi devidamente autorizada pelo ju\'edzo processante, tendo sido observados os requisitos exigidos pela Lei 9.269/96.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. N\'e3o restaram comprovadas as alegadas agress\'f5es e coa\'e7\'e3o ps\'edquica sofridas pelos acusados nos depoimentos prestados junto \'e0 autoridade policial.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4. A atenuante da menoridade penal, prevista no art. 65, inciso I, CPB, deve incidir no caso em tela, haja vista que o acusado Michel Frank Nascimento Rodrigues nasceu em 25/05/1986, possuindo 20 (vinte) anos na data do fatos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
5. A prova dos autos \'e9 robusta e contundente no sentido de que o r\'e9u M\'e1rcio Roberto Figueiredo Habib integrava a quadrilha, n\'e3o sendo poss\'edvel resumir a sua participa\'e7\'e3o a um \'fanico vazamento de informa\'e7\'f5es.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
6. A exist\'eancia de dano \'e0 Administra\'e7\'e3o P\'fablica (art. 325, \'a7 2\'ba, do CPB) se mostra evidente, haja vista que o vazamento de informa\'e7\'f5es teve como consequ\'eancia a fuga de dois integrantes da quadrilha. Estes dois acusados se encontram foragidos at\'e9 o presente momento.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
7. Apela\'e7\'e3o de Saulo dos Santos Manh\'e3es e de M\'e1rcio Roberto Figueiredo Habib desprovidas. Apela\'e7\'e3o de Michel Frank Nascimento Rodrigues e do Minist\'e9rio P\'fablico Federal parcialmente providas\'94. (eDOC 33, p. 130)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Opostos embargos de declara\'e7\'e3o, estes foram rejeitados (eDOC 34, p. 18; eDOC 35, p. 57 e 83).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No recurso extraordin\'e1rio, interposto com fundamento na al\'ednea }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do permissivo constitucional, alega-se que o ac\'f3rd\'e3o recorrido violou o art. 5\'ba, incisos LIV e LV, da Constitui\'e7\'e3o Federal. (eDOC 36, p. 8-31)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em s\'edntese, alega-se suposta nulidade processual em raz\'e3o da inobserv\'e2ncia do rito especial previsto para crime previsto no art. 325,               \'a7 2\'ba, C\'f3digo Penal, c/c art. 514 do C\'f3digo de Processo Penal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustenta-se, ainda, cerceamento de defesa em raz\'e3o de a senten\'e7a fazer refer\'eancia a medidas cautelares de intercepta\'e7\'f5es telef\'f4nicas apensadas ao processo sem abertura de vista \'e0 defesa.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A irresigna\'e7\'e3o n\'e3o foi admitida tendo em vista que o ac\'f3rd\'e3o contestado est\'e1 em conson\'e2ncia com o entendimento do Supremo Tribunal Federal. (eDOC 36, p. 74-76) }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Inicialmente, a tese ventilada no arrazoado do recurso extraordin\'e1rio, apontando afronta ao texto constitucional, n\'e3o foi discutida no ac\'f3rd\'e3o contestado. Incide, neste caso, o \'f3bice das S\'famulas 282 e 356 do STF. Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. AUS\'caNCIA DE PREQUESTIONAMENTO. INCID\'caNCIA DA S\'daMULA 282 DO STF. AUS\'caNCIA DE IMPUGNA\'c7\'c3O DOS FUNDAMENTOS DA DECIS\'c3O AGRAVADA. AGRAVO REGIMENTAL A QUE SE NEGA PROVIMENTO. I - Aus\'eancia de prequestionamento da quest\'e3o constitucional suscitada. Incid\'eancia da S\'famula 282 do STF. Ademais, a tardia alega\'e7\'e3o de ofensa ao texto constitucional, apenas deduzida em embargos de declara\'e7\'e3o, n\'e3o supre o prequestionamento. II - Nos termos da orienta\'e7\'e3o firmada pelo Supremo Tribunal Federal, cabe \'e0 parte agravante impugnar todos os fundamentos da decis\'e3o. Incid\'eancia da S\'famula 283 do STF. III - Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 (ARE 790.511/MG AgR, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, Tribunal Pleno, un\'e2nime, DJe 15.4.2015)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ainda, for\'e7oso concluir que a inst\'e2ncia }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, ao decidir a lide, ateve-se ao exame da legisla\'e7\'e3o penal material e  processual, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in casu}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, o art. 325, \'a7 2\'ba, do CP e art. 514 e seguintes do CPP, bem como o art. 155 do CPP. Desse modo, verifica-se que a mat\'e9ria debatida pelo Tribunal de origem restringe-se ao \'e2mbito infraconstitucional, de modo que a ofensa \'e0 Constitui\'e7\'e3o, se existente, seria reflexa ou indireta, o que inviabiliza o processamento do presente recurso. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 un\'edssona a jurisprud\'eancia desta Corte no sentido de que o recurso extraordin\'e1rio n\'e3o se presta a analisar legisla\'e7\'e3o infraconstitucional. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse esteira, vale dizer que o Supremo Tribunal Federal j\'e1 assentou  (tema 660) n\'e3o haver repercuss\'e3o geral em rela\'e7\'e3o \'e0 viola\'e7\'e3o dos princ\'edpios do contradit\'f3rio, da ampla defesa, dos limites da coisa julgada e do devido processo legal quando o julgamento da causa depender de pr\'e9via an\'e1lise da adequada aplica\'e7\'e3o das normas infraconstitucionais (ARE-RG 748.371, de minha relatoria, DJe 1\'ba.8.2013).  Veja-se a ementa do referido julgado: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Alega\'e7\'e3o de cerceamento do direito de defesa. Tema relativo \'e0 suposta viola\'e7\'e3o aos princ\'edpios do contradit\'f3rio, da ampla defesa, dos limites da coisa julgada e do devido processo legal. Julgamento da causa dependente de pr\'e9via an\'e1lise da adequada aplica\'e7\'e3o das normas infraconstitucionais. Rejei\'e7\'e3o da repercuss\'e3o geral\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o obstante, cumpre observar que a jurisprud\'eancia desta Corte Suprema firmou o entendimento no sentido de que, para o reconhecimento de eventual nulidade, ainda que absoluta, faz-se necess\'e1ria a demonstra\'e7\'e3o do preju\'edzo. Consoante frisou o Ministro Cezar Peluso, ao denegar a ordem no HC 82.899/SP: \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o h\'e1, no processo penal, nulidade ainda que absoluta, quando do v\'edcio alegado n\'e3o haja decorrido preju\'edzo algum ao r\'e9u}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 que o sistema das nulidades \'e9 norteado pelo princ\'edpio do preju\'edzo, ou seja, as formas processuais descumpridas devem ser invalidadas apenas quando verificado o preju\'edzo.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, disp\'f5e o artigo 563 do CPP: \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
nenhum ato ser\'e1 declarado nulo, se da nulidade n\'e3o resultar preju\'edzo para a acusa\'e7\'e3o ou para a defesa}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94. Portanto, v\'ea-se que a literalidade do dispositivo deixa clara a exig\'eancia do preju\'edzo para as partes para o reconhecimento da nulidade processual.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No caso dos autos, verifico que o entendimento do STF caminha no sentido de que a superveni\'eancia da senten\'e7a condenat\'f3ria prejudica poss\'edvel argui\'e7\'e3o de nulidade por falta de defesa pr\'e9via anterior \'e0 den\'fancia. Cito os seguintes precedentes:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Processo Penal. Aus\'eancia da notifica\'e7\'e3o para apresenta\'e7\'e3o de resposta preliminar prevista no art. 514 do CPP. Alega\'e7\'e3o n\'e3o comprovada. Superveni\'eancia de senten\'e7a condenat\'f3ria. Preju\'edzo da quest\'e3o preliminar. Precedentes. \'c9 da jurisprud\'eancia desta Corte que \'91a aus\'eancia da notifica\'e7\'e3o pr\'e9via de que trata o art. 514 do C\'f3digo de Processo Penal constitui v\'edcio que gera nulidade relativa e deve ser arg\'fcida oportunamente, sob pena de preclus\'e3o\'92 (HC 97.033/SP, rel. min. C\'e1rmen L\'facia, DJe 108 de 10.06.2009).  Igualmente sedimentado \'e9 o entendimento de que \'91a superveni\'eancia de senten\'e7a condenat\'f3ria, que denota a viabilidade da a\'e7\'e3o penal, prejudica a preliminar de nulidade processual por falta de defesa pr\'e9via \'e0 den\'fancia\'94 (HC 89.517/RJ, rel. min. Cezar Peluso, DJe 27 de 11.02.2010). Ordem denegada\'94. (HC 104.054/RJ, Relator Min. Joaquim Barbosa, Segunda Turma, \'e0 unanimidade, DJe  12.6.2012) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. CONSTITUCIONAL. PENAL E PROCESSUAL PENAL. PECULATO. AUS\'caNCIA DE NOTIFICA\'c7\'c3O PR\'c9VIA (ART. 514 E SEGUINTES DO C\'d3DIGO DE PROCESSO PENAL). NULIDADE RELATIVA. AUS\'caNCIA DE DEMONSTRA\'c7\'c3O DO PREJU\'cdZO. SUPERVENI\'caNCIA DA SENTEN\'c7A CONDENAT\'d3RIA. ALEGA\'c7\'c3O DE PREJU\'cdZO PREJUDICADA. 1. A aus\'eancia da notifica\'e7\'e3o pr\'e9via de que trata o art. 514 do C\'f3digo de Processo Penal constitui v\'edcio que gera nulidade relativa e deve ser arguida oportunamente, sob pena de preclus\'e3o. Precedentes. 2. O princ\'edpio do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pas de nullit\'e9 sans grief}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 exige a demonstra\'e7\'e3o de preju\'edzo concreto \'e0 parte que suscita o v\'edcio, independentemente da san\'e7\'e3o prevista para o ato, pois n\'e3o se declara nulidade processual por mera presun\'e7\'e3o. Precedentes. 3. Este Supremo Tribunal Federal assentou que a defesa pr\'e9via \'e0 den\'fancia prevista no art. 514 do C\'f3digo de Processo Penal tem por objetivo proporcionar ao r\'e9u, funcion\'e1rio p\'fablico, a possibilidade de impedir a tramita\'e7\'e3o de a\'e7\'e3o penal baseada em acusa\'e7\'e3o infundada. Superveni\'eancia da senten\'e7a condenat\'f3ria. Alega\'e7\'e3o de preju\'edzo prejudicada, pois a den\'fancia foi confirmada com a proced\'eancia no exame do m\'e9rito da a\'e7\'e3o penal. 4. Ordem denegada\'94. (HC 111.711/SP, Relatora Min. C\'e1rmen L\'facia, Segunda Turma, \'e0 unanimidade, DJe 5.12.2012)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. PROCESSO PENAL. ALEGA\'c7\'c3O DE NULIDADE POR INOBSERV\'c2NCIA DO ART. 514 DO CPP. AUS\'caNCIA DE PREJU\'cdZO. RECURSO A QUE SE NEGA PROVIMENTO. 1. Compete ao Relator o julgamento de pedidos contr\'e1rios \'e0 orienta\'e7\'e3o predominante no Supremo Tribunal Federal (art. 38 da Lei n\'ba 8.038/1990 e art. 192, c/c o art. 312, ambos do RI/STF). 2. Muito embora o Supremo Tribunal Federal tenha fixado o entendimento de que a exist\'eancia de inqu\'e9rito policial n\'e3o \'e9 causa para a dispensa da defesa referida no art. 514 do C\'f3digo de Processo Penal, a Corte tem reiterados julgados reafirmando a necessidade de demonstra\'e7\'e3o do preju\'edzo suportado pelo acusado para o acolhimento da alega\'e7\'e3o de nulidade da a\'e7\'e3o penal. Precedentes. 3. No caso, o recorrente, policial civil condenado pelo delito de concuss\'e3o, afirma que a supress\'e3o da fase do art. 514 do C\'f3digo de Processo Penal inviabilizou a demonstra\'e7\'e3o de que ele n\'e3o estaria no local dos fatos delitivos. 4. A simples alega\'e7\'e3o de que a defesa poderia ter suscitado, j\'e1 nesta primeira oportunidade, quest\'e3o de fato relativa \'e0 din\'e2mica do delito, por si s\'f3, n\'e3o satisfaz o requisito legal (art. 563 do CPP) para o reconhecimento da nulidade invocada. Seja porque quest\'f5es de fato podem ser submetidas ao Ju\'edzo e demonstradas durante a instru\'e7\'e3o criminal, seja porque, conforme j\'e1 decidido pelo Supremo Tribunal Federal, \'92a superveni\'eancia de senten\'e7a condenat\'f3ria, que denota a viabilidade da a\'e7\'e3o penal, prejudica a preliminar de nulidade processual por falta de defesa pr\'e9via \'e0 den\'fancia\'92 (HC 89.517/RJ, Rel. Min. Cezar Peluso). 5. Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 (RHC 121.094/GO AgR, Rel. Min. Roberto Barroso, Primeira Turma, maioria, DJe 15.9.2014)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em recurso extraordin\'e1rio com agravo. 2. Tese de nulidade por inobserv\'e2ncia do art. 514 do CPP. Aus\'eancia de notifica\'e7\'e3o pr\'e9via. 3. Inocorr\'eancia. Superveni\'eancia de senten\'e7a condenat\'f3ria. Den\'fancia confirmada com a proced\'eancia no exame do m\'e9rito da a\'e7\'e3o penal. Precedentes. 4. Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 (ARE 749.907/SP AgR, Segunda Turma, de minha relatoria, \'e0 unanimidade, DJe 4.8.2014) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. PROCESSUAL PENAL. OBRIGATORIEDADE DE DEFESA PR\'c9VIA. ART. 514 DO CPP. NULIDADE RELATIVA. NECESSIDADE DE DEMONSTRAR O EFETIVO PREJU\'cdZO. CONDENA\'c7\'c3O TRANSITADA EM JULGADO. RECURSO ORDIN\'c1RIO A QUE SE NEGA PROVIMENTO.  I \'96 A partir do julgamento do HC 85.779/RJ, passou-se a entender, nesta Corte, que \'e9 indispens\'e1vel a defesa pr\'e9via nas hip\'f3teses do art. 514 do C\'f3digo de Processo Penal, mesmo quando a den\'fancia \'e9 lastreada em inqu\'e9rito policial (Informativo 457/STF). II \'96 O entendimento deste Tribunal, de resto, \'e9 o de que, para o reconhecimento de eventual nulidade, ainda que absoluta, faz-se necess\'e1ria a demonstra\'e7\'e3o do preju\'edzo, o que n\'e3o ocorreu na esp\'e9cie. Nesse sentido, o Tribunal tem reafirmado que a demonstra\'e7\'e3o de preju\'edzo, \'91a teor do art. 563 do CPP, \'e9 essencial \'e0 alega\'e7\'e3o de nulidade, seja ela relativa ou absoluta, eis que (\'85) o \'e2mbito normativo do dogma fundamental da disciplina das nulidades }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pas de nullit\'e9 sans grief}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 compreende as nulidades absolutas\'94 (HC 85.155/SP, Rel. Min. Ellen Gracie). III \'96 Esta Corte decidiu, por diversas vezes, que a defesa preliminar de que trata o art. 514 do C\'f3digo de Processo Penal tem como objetivo evitar a propositura de a\'e7\'f5es penais temer\'e1rias contra funcion\'e1rios p\'fablicos e, por isso, a sua falta constitui apenas nulidade relativa. IV \'96 No caso dos autos, trata-se de um processo findo, em que j\'e1 houve o tr\'e2nsito em julgado da senten\'e7a condenat\'f3ria, n\'e3o sendo poss\'edvel perceber o que o r\'e9u poderia ter alegado na defesa pr\'e9via que j\'e1 n\'e3o o tivesse feito no curso da a\'e7\'e3o penal. V \'96 Recurso ordin\'e1rio a que se nega provimento.\'94 (RHC 120.569/SP, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, Segunda Turma, \'e0 unanimidade, DJe 26.3.2014) }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, n\'e3o h\'e1 falar em cerceamento de defesa, porquanto sequer existe correla\'e7\'e3o f\'e1tica entre as argui\'e7\'f5es do recorrente e a situa\'e7\'e3o posta nos autos. Isso porque a senten\'e7a n\'e3o faz refer\'eancia \'e0s eventuais provas juntadas ap\'f3s as alega\'e7\'f5es finais, nos termos apontados pela defesa. (eDOC 37, p. 59)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Frisa-se que as irresigna\'e7\'f5es, concernentes a pretensas ofensas \'e0s normas em refer\'eancia, foram devidamente apreciadas pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a, tendo sido a decis\'e3o, por\'e9m, contr\'e1ria aos interesses do recorrente.  (eDOC 37, p. 58-60)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, nego seguimento ao agravo em recurso extraordin\'e1rio (art. 21, \'a7 1\'ba, do RI/STF).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c0 Secretaria, para que retifique a autua\'e7\'e3o dos autos, a fim de que conste o nome do recorrente por extenso e retire a marca\'e7\'e3o de segredo de justi\'e7a, uma vez que est\'e3o ausentes as raz\'f5es legais. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Intime-se}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 27 de abril de 2016.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Gilmar Mendes}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }