{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo5\dy9\hr16\min7}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
com pedido de medida liminar, impetrado contra ac\'f3rd\'e3o da Sexta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a (HC 492.139/SP, Rel. Min. Laurita Vaz).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Consta dos autos, em s\'edntese, que o paciente foi denunciado e preso preventivamente pela suposta pr\'e1tica dos crimes de organiza\'e7\'e3o criminosa (art. 2\'ba, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, c/c \'a7 4\'ba, II, da Lei 12.850/13), corrup\'e7\'e3o passiva (art. 317, \'a7 1\'ba, do CP, por diversas vezes), viola\'e7\'e3o de sigilo funcional (art. 325, \'a7 2\'ba, do CP) e falsidade ideol\'f3gica (art. 299, par\'e1grafo \'fanico, do CP).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Buscando a revoga\'e7\'e3o do decreto prisional, a defesa impetrou }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
perante o Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o Paulo, que denegou a ordem.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Contra esse julgado, nova impetra\'e7\'e3o, desta vez direcionada ao Superior Tribunal de Justi\'e7a, que tamb\'e9m negou a pretens\'e3o defensiva, em ac\'f3rd\'e3o assim ementado: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. PROCESSUAL PENAL. CONTRAVEN\'c7\'c3O PENAL DO "JOGO DO BICHO". ORGANIZA\'c7\'c3O CRIMINOSA, VIOLA\'c7\'c3O DE SIGILO FUNCIONAL, CORRUP\'c7\'c3O PASSIVA E FALSIDADE IDEOL\'d3GICA. PRIS\'c3O PREVENTIVA. GARANTIA DA ORDEM P\'daBLICA. GRAVIDADE CONCRETA. REITERA\'c7\'c3O CRIMINOSA. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. CONDI\'c7\'d5ES PESSOAIS FAVOR\'c1VEIS. IRRELEV\'c2NCIA. CAUTELARES DIVERSAS DA PRIS\'c3O. INSUFICI\'caNCIA, NO CASO. ORDEM DE HABEAS CORPUS DENEGADA. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. O Paciente, preso desde o dia 29/10/2018, foi denunciado pelos crimes de organiza\'e7\'e3o criminosa, viola\'e7\'e3o de sigilo funcional, corrup\'e7\'e3o passiva e falsidade ideol\'f3gica, por se utilizar do cargo de Policial Civil para vazar informa\'e7\'f5es de a\'e7\'f5es policiais que poderiam dar cabo \'e0 pr\'e1tica delitiva da organiza\'e7\'e3o. Para tanto, era mensalmente remunerado para que se omitisse de seus deveres legais e violasse o sigilo profissional.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. Segundo se extrai dos autos, ap\'f3s a consecu\'e7\'e3o das medidas investigat\'f3rias deferidas nos autos da investiga\'e7\'e3o, descobriu-se a exist\'eancia de organiza\'e7\'e3o criminosa com o objetivo de promover lavagem de capitais oriundos do jogo do bicho, inclusive atrav\'e9s do pagamento de vantagens indevidas a Policiais Civis a t\'edtulo de recompensa por contribu\'edrem para a preserva\'e7\'e3o do esquema criminoso, que possui ramifica\'e7\'e3o em diversos munic\'edpios de S\'e3o Paulo, bem como no Estado de Goi\'e1s.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. A pris\'e3o preventiva foi decretada para a garantia da ordem p\'fablica, a instru\'e7\'e3o criminal e da aplica\'e7\'e3o da lei penal, diante da gravidade concreta do delito e da real possibilidade de reitera\'e7\'e3o criminosa e de interfer\'eancia na apura\'e7\'e3o dos fatos, uma vez que o Paciente integra organiza\'e7\'e3o criminosa respons\'e1vel pela pr\'e1tica de crimes em larga escala e usou seu cargo de Policial Civil para prejudicar as investiga\'e7\'f5es. Tais circunst\'e2ncias denotam a especial gravidade dos fatos, a justificar a segrega\'e7\'e3o cautelar.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4. O Supremo Tribunal Federal j\'e1 externou ser "}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
id\'f4neo o decreto de pris\'e3o preventiva quando assentado na garantia da ordem p\'fablica, ante a periculosidade do agente, evidenciada n\'e3o s\'f3 pela gravidade in concreto do delito, em raz\'e3o de seu modus operandi, mas tamb\'e9m pelo risco real da reitera\'e7\'e3o delitiva}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
" (STF, HC 128.779, Relator: Min. DIAS TOFFOLI, Segunda Turma, julgado em 20/09/2016, publicado em 05/10/2016.)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
5. A exist\'eancia de condi\'e7\'f5es pessoais favor\'e1veis, tais como primariedade, bons antecedentes, ocupa\'e7\'e3o l\'edcita e resid\'eancia fixa, n\'e3o tem o cond\'e3o de, por si s\'f3, desconstituir a cust\'f3dia antecipada, caso estejam presentes outros requisitos de ordem objetiva e subjetiva que autorizem a decreta\'e7\'e3o da medida extrema.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
6. Demonstrada pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias, com expressa men\'e7\'e3o \'e0 situa\'e7\'e3o concreta, a presen\'e7a dos pressupostos da pris\'e3o preventiva, n\'e3o se mostra suficiente a aplica\'e7\'e3o de quaisquer das medidas cautelares alternativas \'e0 pris\'e3o, elencadas na nova reda\'e7\'e3o do art. 319 do C\'f3digo de Processo Penal, dada pela Lei n.\'ba 12.403/2011.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
7. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 denegado. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesta a\'e7\'e3o, o impetrante sustenta, em suma, a aus\'eancia dos pressupostos autorizadores da cust\'f3dia cautelar. Aponta car\'eancia de fundamenta\'e7\'e3o id\'f4nea da decis\'e3o que implicou a pris\'e3o preventiva.  Afirma que }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a liberdade do acusado n\'e3o prejudica em nada a tramita\'e7\'e3o do feito, uma vez que todas as provas j\'e1 foram produzidas e amealhadas aos autos. Al\'e9m do mais, o acusado continuar\'e1 afastado dos cargos at\'e9 o fim deste processo, n\'e3o havendo mais nenhum risco do mesmo praticar atos que possam beneficiar a }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
pr\'e1tica criminosa}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Registra que o paciente \'e9 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pessoa honesta, arrimo de fam\'edlia, detentora de bons antecedentes, detentor de resid\'eancia fixa e tecnicamente prim\'e1rio. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Requer, assim, a concess\'e3o da ordem, para que seja revogado o decreto prisional, ainda que mediante a aplica\'e7\'e3o de medidas cautelares diversas do c\'e1rcere, especialmente o uso de tornozeleira eletr\'f4nica. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Superior Tribunal de Justi\'e7a chancelou o entendimento das inst\'e2ncias ordin\'e1rias quanto \'e0 imprescindibilidade da segrega\'e7\'e3o preventiva, com arrimo nos seguintes fundamentos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Segundo se extrai dos autos, ap\'f3s a consecu\'e7\'e3o das medidas investigat\'f3rias deferidas nos autos da investiga\'e7\'e3o, descobriu-se a exist\'eancia de }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
organiza\'e7\'e3o criminosa com o objetivo de promover lavagem de capitais oriundos do jogo do bicho, inclusive atrav\'e9s do pagamento de vantagens indevidas a Policiais Civis a t\'edtulo de recompensa por contribu\'edrem para a preserva\'e7\'e3o do esquema criminoso, que possui ramifica\'e7\'e3o em diversos munic\'edpios de S\'e3o Paulo, bem }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
como no Estado de Goi\'e1s. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
O }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Paciente}{\rtlch \ltrch\loch
 foi denunciado pelos crimes de organiza\'e7\'e3o criminosa, viola\'e7\'e3o de sigilo funcional, corrup\'e7\'e3o passiva e falsidade ideol\'f3gica, por se }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
utilizar do cargo de Policial Civil para vazar informa\'e7\'f5es de a\'e7\'f5es policiais que poderiam dar cabo \'e0 pr\'e1tica delitiva da organiza\'e7\'e3o. Para tanto, era mensalmente remunerado para que se omitisse de seus deveres legais e violasse o sigilo profissional. }{\rtlch \ltrch\loch
O Ju\'edzo de primeiro grau, ao receber a den\'fancia, decretou a pris\'e3o preventiva do Paciente e dos demais acusados, nos seguintes termos (fls. 826-838; sem grifos no original): }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
"}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
[...]. In casu, perlustrando os elementos de convic\'e7\'e3o que lastrearam a tese de inculpa\'e7\'e3o, conclui-se nesta fase de cogni\'e7\'e3o sum\'e1ria, com relativa facilidade, pela presen\'e7a de in\'fameros elementos indici\'e1rios do envolvimento dos acusados com as veross\'edmeis infra\'e7\'f5es penais capituladas na pe\'e7a incoativa, no \'e2mbito daquilo que poder\'e1 revelar-se uma organiza\'e7\'e3o criminosa. [...] }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Como se v\'ea, os fatos narrados na inicial acusat\'f3ria podem e devem ser considerados, em tese, desdobramentos penalmente relevantes daquilo que poder\'e1 revelar-se uma sanha criminosa. Da\'ed que n\'e3o me parece desarrazoado concluir que a situa\'e7\'e3o jur\'eddico-processual consolidada em desfavor dos denunciados sinalizam, quantum satis, a materialidade delitiva e os ind\'edcios de autoria (art. 312, caput, do CPP). [...] }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Referente \'e0quele primeiro pressuposto (garantia da ordem p\'fablica), \'e9 bem de ver que a substanciosa fonte de convencimento que servira de lastro para a forma\'e7\'e3o da opinio delicti assumira potencialidade id\'f4nea a autorizar a ila\'e7\'e3o de que a}{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
 agremia\'e7\'e3o criminosa imputada aos r\'e9us se destacara pela qualifica\'e7\'e3o de seus integrantes, bem como pelo modus operandi extremamente minucioso a revelar, em tese, a periculosidade social dos acusados, mormente se observada a natureza cont\'ednua do comportamento sintomaticamente il\'edcito}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 que, de resto, acabou por conspurcar, em tese, as for\'e7as do Estado diante da veross\'edmil afirma\'e7\'e3o de que }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
o sucesso do plano aparentemente delitivo envolvera inclusive o pagamento de propina aos policiais civis nominados na inicial acusat\'f3ria. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
A prop\'f3sito, as declara\'e7\'f5es prestadas pelo r\'e9u Gustavo Henrique Avelar Coalho logo ap\'f3s o cumprimento do mandado de pris\'e3o tempor\'e1ria ami\'fade referido est\'e1 a revelar, a princ\'edpio, o }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
acentuado grau de envolvimento dos policiais civis com o esquema indiciariamente criminoso, mormente \'e0 luz da informa\'e7\'e3o de que tais agentes p\'fablicos passaram a exigir o pagamento mensal da import\'e2ncia de R$ 1.000,00 a t\'edtulo de condi\'e7\'e3o para a explora\'e7\'e3o - irrepreens\'edvel - da pr\'e1tica contraventora discriminada na den\'fancia}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 (fls. 180/181). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Vale dizer, a din\'e2mica do comportamento delitivo, aliado ao seu car\'e1ter aparentemente duradouro, est\'e1 a indiciar a }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
profissionaliza\'e7\'e3o criminosa}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 e, por conseguinte, o enquadramento deste contexto f\'e1tico ao conceito de }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
garantia da ordem p\'fablica}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 sob o enfoque estrito, a exigir, pois, a vivifica\'e7\'e3o da pris\'e3o provis\'f3ria com vistas a salvaguardar a exist\'eancia do Direito Penal e, mais que isso, do pr\'f3prio Estado de Direito. [...] }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Ali\'e1s, razo\'e1vel ponderar que o crit\'e9rio da precau\'e7\'e3o supracitado se encontra umbilicalmente ligado \'e0 louv\'e1vel }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
preocupa\'e7\'e3o ministerial com a proficuidade da instru\'e7\'e3o criminal,}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 isso porque h\'e1 nos autos substanciosa fonte de convencimento da natureza estrutural e organizacional do grupo cujos }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
integrantes, se soltos, decerto n\'e3o hesitar\'e3o em tumultuar a colheita de provas na fase judicializada, m\'e1xime diante da not\'edcia de que tr\'eas agentes p\'fablicos que }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
deveriam combater o crime, em verdade, foram corrompidos (e deixaram-se corromper), permitindo o vazamento de informa\'e7\'f5es de a\'e7\'f5es policiais que poderiam dar cabo \'e0 pr\'e1tica delitiva da organiza\'e7\'e3o, a caracterizar o car\'e1ter destemido do bando sintomaticamente criminoso}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
. [...] }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Ao abrigo disso tudo, defiro os pedidos formulados pelo }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Minist\'e9rio P\'fablico na cota introdut\'f3ria \'e0 den\'fancia com o fito de [1] decretar a pris\'e3o preventiva dos acusados (a) H\'e9lio Nose, (b) Fabr\'edcio Fernando Almeida de Menezes, (c) Ot\'e1vio Augusto de Sousa Yamada, (d) Gilmar Eur\'edpedes Passatuto, (e) Douglas Francisco Alves, (e) Gustavo Henrique Avelar Coalho, (f) Miguel Issa Farah, (g) Roque Leonel Filho e (h) Alessandro Maria da Silva; [2] manter a pris\'e3o domiciliar das r\'e9s Jane Mary de Sousa Nose e Mariana Olga Nose; [3] conceder aos r\'e9us Ant\'f4nio Jos\'e9 Panice Cano e Clayton Constantino C\'e9lio o benef\'edcio da liberdade provis\'f3ria mediante as condi\'e7\'f5es ami\'fade referidas; e, por fim, [4] determinar o sequestro de bens do acusado Ot\'e1vio Augusto de Sousa Yamada, nos termos da cota introdut\'f3ria \'e0 den\'fancia (fls. 214/215). [...]}{\rtlch \ltrch\loch
" }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Outrossim, o Magistrado indeferiu o pedido de revoga\'e7\'e3o da cust\'f3dia provis\'f3ria, porque "}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o houve altera\'e7\'e3o da situa\'e7\'e3o f\'e1tico-jur\'eddica esquadrinhada no bojo da decis\'e3o por meio da qual foi decretada a pris\'e3o preventiva dos increpados}{\rtlch \ltrch\loch
" (fl. 21). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal de origem, ao denegar o }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\rtlch \ltrch\loch
 origin\'e1rio, manteve a cust\'f3dia provis\'f3ria nos seguintes termos (fls. 16-19; sem grifos no original): }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
"}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Consoante as informa\'e7\'f5es prestadas pela autoridade apontada coatora, ao paciente - e a outros doze denunciados - com base em elementos colhidos em Procedimento Investigat\'f3rio Criminal n. 94.0664.0000114/2017-6 (PIC 06/2018), foi imputada a pr\'e1tica dos delitos de organiza\'e7\'e3o criminosa, lavagem de dinheiro e corrup\'e7\'e3o, al\'e9m da contraven\'e7\'e3o penal do 'jogo do bicho'. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Segundo apurado, a organiza\'e7\'e3o criminosa tinha como base a comarca de Ituverava, com atua\'e7\'e3o em outros munic\'edpios, dentre eles Guar\'e1 e Pitangueiras, e tinha divis\'e3o de tarefas entre seus membros que, }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
com a explora\'e7\'e3o do 'jogo do bicho', pagavam vantagens indevidas a agentes p\'fablicos, no intuito de obter informa\'e7\'f5es sigilosas, para que n\'e3o fossem surpreendidos e tivessem suas atividades }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
interrompidas. A a\'e7\'e3o dos agentes p\'fablicos chegava ao ponto de inserir informa\'e7\'f5es falsas em documentos p\'fablicos e ocultar ou dissimular a origem il\'edcita do dinheiro arrecadado.}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 [...] }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Miguel Issa Farah}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 (paciente), Alessandro e Roque, }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
policiais civis }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
da comarca de Pitangueiras, que }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
recebiam vantagens com o intuito de beneficiar a organiza\'e7\'e3o, divulgando medidas sigilosas e embara\'e7ando a\'e7\'f5es policiais que tinha como objetivo investigar a organiza\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Inicialmente foi decretada a pris\'e3o preventiva dos acusados, bem como determinada a busca e apreens\'e3o em suas resid\'eancias. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Outrossim, foi deferido parcialmente o pedido de sequestro de bens de propriedade dos investigados H\'e9lio Nose, Jane Mary, Mariana Olga e Fabr\'edcio Fernandes; e determinado o afastamento dos agentes policiais }{\i\b\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Miguel Issa Farah}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
, Alessandro Maria da Silva e Roque Leonel Filho. [...] }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
A persecu\'e7\'e3o penal \'e9 v\'e1lida, calcada em elementos informadores sobre a materialidade e ind\'edcios de autoria, cujos desdobramentos ter\'e3o lugar na fase de cogni\'e7\'e3o pr\'f3pria, porquanto de invi\'e1vel aprecia\'e7\'e3o pela via estreita do mandamus. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Cabe ressaltar que a primariedade, bons antecedentes, ocupa\'e7\'e3o l\'edcita e resid\'eancia fixa n\'e3o desautorizam a cust\'f3dia, cuja motiva\'e7\'e3o funda-se nas infra\'e7\'f5es em an\'e1lise, em seu contexto atual, n\'e3o na condi\'e7\'e3o pret\'e9rita do agente. Os objetivos da cust\'f3dia n\'e3o s\'e3o afastados por tais predicados, atendendo a segrega\'e7\'e3o ao imperativo de garantia da ordem p\'fablica, em cujo conceito n\'e3o se visa apenas a prevenir a reprodu\'e7\'e3o de fatos criminosos, mas acautelar o meio social e a pr\'f3pria credibilidade da Justi\'e7a, a considerar, ainda, que a organiza\'e7\'e3o criminosa para a pr\'e1tica do 'jogo do bicho' e o branqueamento de capitais em muito contribuem para que outros crimes, em sua maioria, violentos, sejam praticados. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, as imputa\'e7\'f5es feitas ao paciente indicam, preservado o princ\'edpio constitucional da n\'e3o culpabilidade, que est\'e1 envolvido em fatos graves, que trazem presumida a periculosidade social, exigindo postura en\'e9rgica do Poder P\'fablico no seu enfrentamento. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
A garantia da ordem p\'fablica deve ter por norte, tamb\'e9m, a gravidade da infra\'e7\'e3o e sua repercuss\'e3o social. No presente caso, os reflexos negativos propiciam \'e0queles que tomam conhecimento um forte sentimento de impunidade e de inseguran\'e7a. Al\'e9m disso, as infra\'e7\'f5es, ao que consta, remontam a longo per\'edodo pret\'e9rito, com extens\'e3o geogr\'e1fica em v\'e1rias cidades da regi\'e3o e com envolvimento de agentes p\'fablicos, em complexa organiza\'e7\'e3o, fazendo-se necess\'e1ria a pris\'e3o a fim de garantir-se a ordem p\'fablica, a instru\'e7\'e3o processual e a credibilidade da Justi\'e7a. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Diante da necessidade da cust\'f3dia, as medidas cautelares subjetivas revelam-se inadequadas e insuficientes para garantir-se a ordem p\'fablica e a aplica\'e7\'e3o da lei penal. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Do mesmo modo, raz\'e3o n\'e3o assiste ao impetrante quando alega insufici\'eancia de fundamenta\'e7\'e3o da decis\'e3o tida como geradora de constrangimento ilegal. Houve justifica\'e7\'e3o adequada e suficiente \'e0 manuten\'e7\'e3o da segrega\'e7\'e3o, nos termos do disposto no artigo 312 do CPP. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, em seu \'e2mbito restrito, o Habeas Corpus n\'e3o se presta para analisar a natureza das penas e dos benef\'edcios aos quais o paciente faria jus em caso de eventual condena\'e7\'e3o. Tal perquiri\'e7\'e3o depende de an\'e1lise de prova, verifica\'e7\'e3o de requisitos objetivos e subjetivos, cuja considera\'e7\'e3o deve ser feita quando do julgamento de m\'e9rito.}{\rtlch \ltrch\loch
" }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Como se v\'ea, as inst\'e2ncias ordin\'e1rias demonstraram, com base em elementos extra\'eddos dos autos, a exist\'eancia de ind\'edcios suficientes de que o Paciente integra complexa organiza\'e7\'e3o criminosa, ressaltando-se o Magistrado de piso que: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
"}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
as declara\'e7\'f5es prestadas pelo r\'e9u Gustavo [...] ap\'f3s o cumprimento do mandado de pris\'e3o tempor\'e1ria ami\'fade referido est\'e1 a revelar, a princ\'edpio, o acentuado grau de envolvimento dos }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
policiais civis com o esquema indiciariamente criminoso, mormente \'e0 luz da informa\'e7\'e3o de que tais agentes p\'fablicos passaram a exigir o pagamento mensal da import\'e2ncia de R$ 1.000,00 a t\'edtulo de condi\'e7\'e3o para a explora\'e7\'e3o [...] da pr\'e1tica contraventora discriminada na den\'fancia}{\rtlch \ltrch\loch
" (fl. 431) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[\'85].}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Mais do que isso, v\'ea-se que foi evidenciado o }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
modus operandi}{\rtlch \ltrch\loch
 dos delitos, revelador da perniciosidade social da a\'e7\'e3o. Com efeito, conforme apresentado pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias, }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
as condutas teriam sido realizadas com profissionalismo \'96 por longo per\'edodo e com extens\'e3o geogr\'e1fica em v\'e1rias cidades da regi\'e3o \'96, mediante corrup\'e7\'e3o de policiais, dentre os quais o }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
ora Paciente, que prejudicavam as investiga\'e7\'f5es a fim de beneficiar a organiza\'e7\'e3o.}{\rtlch \ltrch\loch
 Tais circunst\'e2ncias denotam a especial gravidade dos fatos, a justificar a segrega\'e7\'e3o cautelar para }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
garantia da ordem p\'fablica. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Outro n\'e3o foi o entendimento da Sexta Turma no julgamento do HC n.\'ba 492.144/SP, que sess\'e3o do dia 26/03/2019, denegou a ordem impetrado em favor do corr\'e9u do ora Paciente, tamb\'e9m Policial Civil, considerando id\'f4nea a cust\'f3dia preventiva dos acusados na presente a\'e7\'e3o penal. [\'85].}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De acordo com o art. 312 do C\'f3digo de Processo Penal, a pris\'e3o preventiva poder\'e1 ser decretada quando houver prova da exist\'eancia do crime (materialidade) e ind\'edcio suficiente de autoria. Al\'e9m disso, \'e9 preciso demonstrar, concretamente, a exist\'eancia de um dos fundamentos que a autorizam: para garantir a ordem p\'fablica; para garantir a ordem econ\'f4mica; por conveni\'eancia da instru\'e7\'e3o criminal; ou, ainda, para assegurar a aplica\'e7\'e3o da lei penal. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
As raz\'f5es apresentadas pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias revelam que a decis\'e3o que decretou a segrega\'e7\'e3o cautelar est\'e1 lastreada em fundamenta\'e7\'e3o jur\'eddica id\'f4nea, chancelada pela jurisprud\'eancia do SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Conforme destacou a Corte Superior, \'e9 imperiosa a necessidade de se garantir a ordem p\'fablica, a instru\'e7\'e3o criminal e a aplica\'e7\'e3o da lei penal, evidenciada sobretudo diante de fatos concretos aos quais se atribuiu extrema gravidade e que revestem a conduta de remarcada reprovabilidade. Com efeito, sobressai dos autos que o paciente integra organiza\'e7\'e3o criminosa, que possui ramifica\'e7\'f5es em diversos munic\'edpios do Estado de S\'e3o Paulo e Goi\'e1s, destinada a promover lavagem de capitais oriundos do jogo do bicho. Sua participa\'e7\'e3o se dava por meio da utiliza\'e7\'e3o do seu cargo de policial civil, de quem se espera a prote\'e7\'e3o da sociedade e o acirrado combate \'e0 criminalidade, \'93para vazar informa\'e7\'f5es de a\'e7\'f5es policiais que poderiam dar cabo \'e0 pr\'e1tica delitiva da organiza\'e7\'e3o. Para tanto, era mensalmente remunerado para que se omitisse de seus deveres legais e violasse o sigilo profissional\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A prop\'f3sito, esta SUPREMA CORTE j\'e1 assinalou que \'93a necessidade de interromper a atua\'e7\'e3o de organiza\'e7\'e3o criminosa e o risco concreto de reitera\'e7\'e3o delitiva justificam a decreta\'e7\'e3o da cust\'f3dia cautelar para a garantia da ordem p\'fablica\'94 (HC 138.552 AgR, Rel. Min. ROBERTO BARROSO, Primeira Turma, DJe de 19/6/2017). Nessa mesma linha de entendimento: HC 148.218 AgR, Rel. Min. ROSA WEBER, Primeira Turma, DJe de 7/12/2017; HC 137.515, Rel. Min. MARCO AUR\'c9LIO, Rel. p/ Ac\'f3rd\'e3o: Min. ALEXANDRE DE MORAES, Primeira Turma, DJe de 19/12/2017; RHC 138.937, Rel. Min. DIAS TOFFOLI, Segunda Turma, DJe de 3/3/2017. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Diante do exposto, com fundamento no art. 21, \'a71\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, INDEFIRO A ORDEM DE }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 9 de maio de 2019. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Alexandre de Moraes}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }