{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2021\mo8\dy19\hr14\min32}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROCESSUAL PENAL. IMPETRA\'c7\'c3O CONTRA DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA DO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. S\'daMULA N. 691 DESTE SUPREMO TRIBUNAL. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. PRIS\'c3O PREVENTIVA. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 AO QUAL SE NEGA SEGUIMENTO.  }
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com requerimento de medida liminar, impetrado em 3.8.2021 por Ricardo Martins, advogado, em benef\'edcio de Vagner Oliveira Rodrigues, }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
contra decis\'e3o proferida pelo Ministro Humberto Martins, Presidente do Superior Tribunal de Justi\'e7a, em }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
17.7.2021}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, pela qual indeferida a medida liminar requerida no }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n. 681.059/SP.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 O objeto deste \'e9 a denega\'e7\'e3o do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n. 5012404- 41.2021.4.03.0000 pela D\'e9cima Primeira Turma do Tribunal Regional Federal da Terceira Regi\'e3o, em 28.6.2021.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O caso}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Consta dos autos que o paciente foi preso preventivamente em 26.5.2021, pela pr\'e1tica, em tese, dos crimes de associa\'e7\'e3o criminosa (}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do art. 288 do C\'f3digo Penal) ou organiza\'e7\'e3o criminosa majorada (inciso II do \'a74\'ba do art. 2\'ba c/c \'a71\'ba do art. 1\'ba da Lei n. 12.850/2013), corrup\'e7\'e3o passiva e ativa (art. 317 e art. 333, ambos do C\'f3digo Penal), peculato eletr\'f4nico (art. 313-A do C\'f3digo Penal), advocacia administrativa (art. 321 do C\'f3digo Penal), e viola\'e7\'e3o de sigilo funcional qualificado (\'a7 2\'ba do art. 325 do C\'f3digo Penal), em conjunto com outros investigados.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Extrai-se da decis\'e3o proferida pelo ju\'edzo da Primeira Vara Federal de Osasco/SP:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...) No caso concreto, requisito do artigo 313 do C\'f3digo de Processo Penal est\'e1 devidamente cumprido, tendo em vista que aos crimes tipificados, imputados aos investigados s\'e3o cominadas penas privativas de liberdade m\'e1ximas superiores a 04 (quatro) anos, havendo, portanto, preenchimento do requisito previsto no art. 313, inciso I, do C\'f3digo de Processo Penal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Constam dos autos ind\'edcios a respeito da exist\'eancia de uma associa\'e7\'e3o criminosa voltada \'e0 pr\'e1tica de crimes decorrentes da intermedia\'e7\'e3o indevida para a concess\'e3o de benef\'edcios previdenci\'e1rios, que, a princ\'edpio, envolveriam Marcos Rosa da Rocha (servidor tempor\'e1rio do INSS), seu filho Wesley Rosa da Rocha, o advogado Vagner Oliveira Rodrigues e outros. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Compulsando a farta documenta\'e7\'e3o carreada aos autos, vislumbro fundados ind\'edcios de que Marcos estava associado a seu filho Wesley e ao advogado Vagner e para a pr\'e1tica dos crimes de corrup\'e7\'e3o passiva, advocacia administrativa, e inser\'e7\'e3o de dados (incorretos) em sistema informatizado da previd\'eancia social e outros, solicitando vantagens indevidas para a intermedia\'e7\'e3o da concess\'e3o de benef\'edcios previdenci\'e1rios para segurados atendidos na APS de Cotia-SP. Havendo ainda ind\'edcios mais t\'eanues da poss\'edvel participa\'e7\'e3o da advoga Selma Maria Pereira de Magalh\'e3es (id. 52301781). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Os elementos informativos apontam que Marcos, valendo-se das facilidades do emprego p\'fablico, com a participa\'e7\'e3o de Vagner e Wesley, prestavam servi\'e7os de intermedia\'e7\'e3o no escrit\'f3rio RR (cf. panfletos apreendidos na esta\'e7\'e3o de trabalho de Marcos), do qual consta o e-mail do filho de Marcos ( Wesley-rosa-rocha@hotmail.com), o telefone de Marcos (11- 998551797) consoante documentos de id. 52301781-fls. 10 e 17 e id. 52302140). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Constam dos arquivos gravados do computador de Marcos recibos de pagamentos efetuados por segurados em nome de Marcos Rosa da Rocha, Vagner Oliveira Rodrigues e procura\'e7\'f5es outorgadas por Vagner (advogada) e pelos investigados Marcos e Wesley na qualidade de \'93assessores jur\'eddicos\'94 a segurados do INSS. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, da pr\'f3pria placa da fachada, onde funciona a RR Advocacia consta o n\'ba de telefone de Marcos; e na placa do pr\'e9dio cont\'edguo (imobili\'e1ria) consta o nome de Marcos Rosa (id. 52301781- fls. 10 e 19). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Adicionalmente, verifico que os depoimentos prestados pelos servidores que trabalharam com Marcos (cf. Relat\'f3rio de Informa\'e7\'e3o n\'ba 020/NUINT-SP/CGINT/SUCOR/SEPRT/ME), as procura\'e7\'f5es outorgadas por segurados em nome de Wesley, Marcos e Vagner (id. 52301781-fls. 20/21), al\'e9m dos recibos de pagamentos efetuados pelos segurados em nome de Vagner e Marcos, (o qual indica n\'ba de OAB de estagi\'e1rio), apreendidos dentre os arquivos copiados do computador funcional de Marcos, evidenciam a pr\'e1tica delitiva pelos referidos investigados. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Portanto, dos documentos acostados aos autos se infere a presen\'e7a da materialidade delitiva e ind\'edcios de autoria dos crimes imputados a Marcos, Wesley e Vagner ligados \'e0 corrup\'e7\'e3o passiva e \'e0 capta\'e7\'e3o indevida de \'93cliente\'94 (segurados) ao aludido escrit\'f3rio. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Frise-se que, conquanto n\'e3o evidenciado at\'e9 que ponto os benef\'edcios concedidos eram ou n\'e3o devidos, o simples fato de solicitar e receber valores para a pr\'e1tica de atos, em tese, de of\'edcio, j\'e1 seria suficiente para a consuma\'e7\'e3o do crime de corrup\'e7\'e3o passiva por parte de Marcos em participa\'e7\'e3o com pessoas que n\'e3o se inserem na categoria de agentes p\'fablicos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, at\'e9 o momento n\'e3o se sabe o quantas informa\'e7\'f5es ver\'eddicas foram omitidas dos sistemas do INSS, quais as informa\'e7\'f5es falsas inseridas. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A tentativa de Marcos de eliminar evid\'eancias dos crimes, e o fato de haver amea\'e7ado a servidora p\'fablica (que o confrontou a respeito dos panfletos que estava distribuindo na APS) evidenciam a necessidade de sua pris\'e3o cautelar para fins de se garantir a devida instru\'e7\'e3o processual. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Cumpre observar que constam dos autos evid\'eancias de que mesmo ap\'f3s sua remo\'e7\'e3o para a Ag\'eancia de Itapevi, o agente p\'fablico continua a demonstrar atitude suspeita e parece n\'e3o ter se inibido de praticar as condutas ora investigadas (id. 52301781- fls. 41 e 45). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Com rela\'e7\'e3o a VAGNER OLIVEIRA RODRIGUES, diante dos flagrantes ind\'edcios de sua participa\'e7\'e3o nos fatos investigados, sua segrega\'e7\'e3o \'e9 importante, para que seja interrompida a atua\'e7\'e3o dos membros da associa\'e7\'e3o e possibilitada melhor instru\'e7\'e3o probat\'f3ria; diante do fundado risco de que a destrui\'e7\'e3o de provas comprometa todo o esfor\'e7o voltado ao desmantelamento de uma prov\'e1vel associa\'e7\'e3o criminosa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Adicionalmente, n\'e3o se pode olvidar do cabimento da pris\'e3o cautelar para a garantia da ordem p\'fablica diante da necessidade de se interromper ou diminuir a atua\'e7\'e3o de integrantes de associa\'e7\'e3o criminosa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em face de tais fundamentos fica patente que nenhuma das medidas constantes do art. 319 ou 320 do C\'f3digo de Processo Penal se mostram adequadas ou suficientes para, em face das peculiaridades do caso e da gravidade dos eventos criminosos, afastar os riscos acarretados pela liberdade dos investigados Marcos e Vagner, e, por conseguinte, resguardar a instru\'e7\'e3o processual penal e garantir a ordem p\'fablica. (...)\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 4-6, e-doc. 7)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Contra essa decis\'e3o,}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a defesa impetrou o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n. 5012404- 41.2021.4.03.0000, denegada a ordem pela D\'e9cima Primeira Turma do Tribunal Regional Federal da Terceira Regi\'e3o, em 28.6.2021, Relator o Desembargador Federal Fausto de Sanctis. \'c9 a ementa:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\scaps\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\scaps\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PENAL. PROCESSO PENAL. }{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\scaps\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. CRIMES DO ARTIGOS 288, 313-A, 317, 325, \'a72\'ba, e 333, TODOS DO CP. ARTIGOS 2\'ba, \'a7 4\'ba, II, C.C. 1\'ba, \'a7 1\'ba, AMBOS DA LEI 12.850/2013. MANUTEN\'c7\'c3O DA SEGREGA\'c7\'c3O CAUTELAR. MATERIALIDADE E AUTORIA DELITIVAS DEMONSTRADAS. PRESEN\'c7A DO }{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
FUMUS COMISSI DELICTI }{\scaps\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
E DE }{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
PERICULUM LIBERTATIS}{\scaps\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. PERICULOSIDADE COMPROVADA. RISCO DE REITERA\'c7\'c3O DELITIVA. NECESSIDADE DE RESGUARDO DA ORDEM P\'daBLICA. PRECEDENTES JURISPRUDENCIAIS. APLICA\'c7\'c3O DE MEDIDAS CAUTELARES AFIGURA-SE INSUFICIENTE. AFASTADA APLICA\'c7\'c3O DA }{\scaps\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
RECOMENDA\'c7\'c3O CNJ 62/2020. AUS\'caNCIA DE PROVA DE CONDI\'c7\'c3O DE SA\'daDE DESFAVOR\'c1VEL. ORDEM DENEGADA\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(e-doc. 3)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Na decis\'e3o objeto da presente impetra\'e7\'e3o, proferida pelo Ministro Humberto Martins, do Superior Tribunal de Justi\'e7a, no }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n. 681.059/SP, constam os seguintes fundamentos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Cuida-se de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
com pedido de liminar impetrado em favor de VAGNER OLIVEIRA RODRIGUES em que se aponta como autoridade coatora o TRIBUNAL REGIONAL FEDERAL DA 3\'aa REGI\'c3O (HC n. 5012404- 41.2021.4.03.0000). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O paciente \'e9 r\'e9u em a\'e7\'e3o penal pela suposta pr\'e1tica dos delitos descritos nos arts. 288, 317, \'a71\'ba, e 325, \'a71\'ba, II, c/c o \'a72\'ba, todos do C\'f3digo Penal. O ju\'edzo de 1\'ba grau decretou a pris\'e3o preventiva do paciente. A defesa impetrou habeas corpus perante o Tribunal de origem. A ordem foi denegada. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Sustenta o impetrante que n\'e3o existem motivos concretos para que o paciente fique recolhido cautelarmente durante a investiga\'e7\'e3o policial ou durante a instru\'e7\'e3o processual, tendo em vista que este \'e9 prim\'e1rio, de bons antecedentes, conta com trabalho e resid\'eancia fixos e n\'e3o oferece risco para a sociedade. Menciona que o paciente j\'e1 teve decretada a quebra de seu sigilo banc\'e1rio, fiscal e telef\'f4nico, e seu escrit\'f3rio profissional j\'e1 foi alvo de busca e apreens\'e3o pela Pol\'edcia Federal. Salienta que, nos termos do art. 7\'ba, V, da Lei n. 8.906/94 (Estatuto da Advocacia e Ordem dos Advogados do Brasil), \'e9 direito do advogado n\'e3o ser recolhido preso antes de senten\'e7a transitada em julgado. Destaca, ainda, que, de acordo com as regras do C\'f3digo de Processo Penal, a decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva s\'f3 \'e9 cab\'edvel quando n\'e3o for poss\'edvel sua substitui\'e7\'e3o por medidas cautelares diversas da pris\'e3o, o que n\'e3o ocorreria no caso em tela. O paciente se disp\'f5e a entregar seu passaporte. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Requer, liminarmente e no m\'e9rito, a revoga\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva com ou sem imposi\'e7\'e3o de medidas cautelares diversas da pris\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'c9, no essencial, o relat\'f3rio. Decido. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em ju\'edzo de cogni\'e7\'e3o sum\'e1ria, verifica-se que inexiste flagrante ilegalidade que justifique o deferimento do pleito liminar em regime de plant\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Considerando que o pedido se confunde com o pr\'f3prio m\'e9rito da impetra\'e7\'e3o, deve-se reservar ao \'f3rg\'e3o competente a an\'e1lise mais aprofundada da mat\'e9ria por ocasi\'e3o do julgamento definitivo. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, indefiro o pedido de liminar. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Solicitem-se informa\'e7\'f5es ao Tribunal de origem, que dever\'e3o ser prestadas preferencialmente por malote digital e com senha de acesso para consulta ao processo. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
D\'ea-se vista ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal (...)\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. (e-doc. 2)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Neste }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, alega-se flagrante ilegalidade apta \'e0 supera\'e7\'e3o do enunciado na S\'famula n. 691 deste Supremo Tribunal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Afirma o impetrante que as decis\'f5es de decreta\'e7\'e3o e manuten\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva do paciente seriam }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93uma verdadeira criminaliza\'e7\'e3o da advocacia\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. (fl. 5, e-doc. 1)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assevera que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93n\'e3o exist}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[iriam] }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
motivos concretos para que o paciente fique recolhido cautelarmente durante a investiga\'e7\'e3o policial ou durante a instru\'e7\'e3o processual, tendo em vista que este \'e9 prim\'e1rio, de bons antecedentes, possui trabalho e resid\'eancia fixos e n\'e3o oferece qualquer risco para a sociedade\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 5, e-doc. 1)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Argumenta que, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
quanto a alega\'e7\'e3o de que a pris\'e3o cautelar seria necess\'e1ria para a garantia da instru\'e7\'e3o criminal, destaca ... que o paciente \'e9 um simples advogado militante que estava no exerc\'edcio de sua profiss\'e3o, e que n\'e3o tem qualquer poder ou condi\'e7\'e3o de influenciar nas investiga\'e7\'f5es ou na instru\'e7\'e3o processual\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 6 , e-doc. 1)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
Anota,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'93no que se refere a aplica\'e7\'e3o penal, \'85 o paciente teve a quebra de sigilo banc\'e1rio e se compromete em entregar seu passaporte, al\'e9m do mais n\'e3o tem qualquer interesse ou condi\'e7\'e3o de sair do pa\'eds, porque aqui possui fam\'edlia e }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
trabalho fixo. Assim sendo, a decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva do paciente trata-se de uma clara invers\'e3o da ordem processual, onde a medida cautelar est\'e1 sendo notoriamente utilizada com finalidade punitiva, o que caracteriza uma grave ilegalidade e afronta ao princ\'edpio constitucional da presun\'e7\'e3o de inoc\'eancia\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 6 , e-doc. 1)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Estes os requerimentos e o pedido:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Diante de todo o acima exposto, postula-se: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a) a concess\'e3o de LIMINAR DA ORDEM, diante da presen\'e7a dos requisitos do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
fumus boni iuris }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
e do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
periculum in mora}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, revogando-se imediatamente a pris\'e3o preventiva do paciente diante das aus\'eancia do requisitos e hip\'f3teses de cabimento para tanto, com a consequente expedi\'e7\'e3o do alvar\'e1 de soltura, com ou sem a imposi\'e7\'e3o de medidas cautelares; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
b) a intima\'e7\'e3o da autoridade ora apontada como coatora para que preste informa\'e7\'f5es no prazo legal; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
c) a intima\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico Federal \'96 MPF para que apresente parecer no prazo legal;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
d) seja concedida a ordem de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
impetrada, com fulcro no arts. 648, IV e art. 316, ambos do C\'f3digo de Processo Penal, revogando-se a pris\'e3o preventiva do paciente diante da aus\'eancia dos requisitos e hip\'f3teses de cabimento para tanto e diante da falta de fundamenta\'e7\'e3o, com a consequente expedi\'e7\'e3o do competente alvar\'e1 de soltura, com ou sem a imposi\'e7\'e3o de medidas cautelares\'94.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (fls. 8-9, e-doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinada a mat\'e9ria posta \'e0 aprecia\'e7\'e3o, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os elementos f\'e1ticos e jur\'eddicos apresentados n\'e3o autorizam o prosseguimento desta a\'e7\'e3o no Supremo Tribunal Federal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A presente impetra\'e7\'e3o }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
volta-se contra decis\'e3o do Ministro Humberto Martins, do Superior Tribunal de Justi\'e7a, pela qual, indeferida a liminar requerida no }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
n. 681.059/SP.  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A decis\'e3o questionada \'e9 monocr\'e1tica, de natureza prec\'e1ria e desprovida de conte\'fado definitivo. O Ministro Humberto Martins indeferiu a medida liminar requerida, requisitou informa\'e7\'f5es e determinou o encaminhamento do processo ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal para, instru\'eddo o feito, dar-se o regular prosseguimento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 at\'e9 o julgamento na forma pleiteada.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O exame do pedido formalizado naquele Superior Tribunal ainda n\'e3o foi conclu\'eddo. A jurisdi\'e7\'e3o ali pedida est\'e1 pendente e o \'f3rg\'e3o judicial atua para prest\'e1-la na forma da lei.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
7.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Este Supremo Tribunal tem admitido, em casos excepcionais e em circunst\'e2ncias fora do ordin\'e1rio, o temperamento na aplica\'e7\'e3o da S\'famula n. 691 do Supremo Tribunal Federal: \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o compete ao Supremo Tribunal Federal conhecer de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
impetrado contra decis\'e3o do Relator que, em }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
requerido a tribunal superior, indefere a liminar\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Essa excepcionalidade \'e9 demonstrada em casos de flagrante ilegalidade ou contrariedade a princ\'edpios constitucionais ou legais na decis\'e3o questionada, o que n\'e3o se verifica na esp\'e9cie em foco.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
8. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Consta dos autos ter sido decretada a pris\'e3o preventiva do paciente nos autos do Inqu\'e9rito Policial n. 5002597-37.2021.4.03.6130,  pela pr\'e1tica, em tese,  dos crimes de associa\'e7\'e3o criminosa (}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do art. 288 do C\'f3digo Penal) ou organiza\'e7\'e3o criminosa majorada (inciso II do \'a74\'ba do art. 2\'ba c/c \'a71\'ba do art. 1\'ba da Lei n. 12.850/2013), corrup\'e7\'e3o passiva e ativa (art. 317 e art. 333, ambos do C\'f3digo Penal), peculato eletr\'f4nico (art. 313-A do C\'f3digo Penal), advocacia administrativa (art. 321 do C\'f3digo Penal), e viola\'e7\'e3o de sigilo funcional qualificado (\'a72\'ba do art. 325 do C\'f3digo Penal), em conjunto com outros investigados. Tem-se na decis\'e3o do ju\'edzo processante:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...) No caso concreto, requisito do artigo 313 do C\'f3digo de Processo Penal est\'e1 devidamente cumprido, tendo em vista que aos crimes tipificados, imputados aos investigados s\'e3o cominadas penas privativas de liberdade m\'e1ximas superiores a 04 (quatro) anos, havendo, portanto, preenchimento do requisito previsto no art. 313, inciso I, do C\'f3digo de Processo Penal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Constam dos autos ind\'edcios a respeito da exist\'eancia de uma associa\'e7\'e3o criminosa voltada \'e0 pr\'e1tica de crimes decorrentes da intermedia\'e7\'e3o indevida para a concess\'e3o de benef\'edcios previdenci\'e1rios, que, a princ\'edpio, envolveriam Marcos Rosa da Rocha (servidor tempor\'e1rio do INSS), seu filho Wesley Rosa da Rocha, o advogado Vagner Oliveira Rodrigues e outros. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Compulsando a farta documenta\'e7\'e3o carreada aos autos, vislumbro fundados ind\'edcios de que Marcos estava associado a seu filho Wesley e ao advogado Vagner e para a pr\'e1tica dos crimes de corrup\'e7\'e3o passiva, advocacia administrativa, e inser\'e7\'e3o de dados (incorretos) em sistema informatizado da previd\'eancia social e outros, solicitando vantagens indevidas para a intermedia\'e7\'e3o da concess\'e3o de benef\'edcios previdenci\'e1rios para segurados atendidos na APS de Cotia-SP. Havendo ainda ind\'edcios mais t\'eanues da poss\'edvel participa\'e7\'e3o da advoga Selma Maria Pereira de Magalh\'e3es (id. 52301781). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Os elementos informativos apontam que Marcos, valendo-se das facilidades do emprego p\'fablico, com a participa\'e7\'e3o de Vagner e Wesley, prestavam servi\'e7os de intermedia\'e7\'e3o no escrit\'f3rio RR (cf. panfletos apreendidos na esta\'e7\'e3o de trabalho de Marcos), do qual consta o e-mail do filho de Marcos ( Wesley-rosa-rocha@hotmail.com), o telefone de Marcos (11- 998551797) consoante documentos de id. 52301781-fls. 10 e 17 e id. 52302140). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Constam dos arquivos gravados do computador de Marcos recibos de pagamentos efetuados por segurados em nome de Marcos Rosa da Rocha, Vagner Oliveira Rodrigues e procura\'e7\'f5es outorgadas por Vagner (advogada) e pelos investigados Marcos e Wesley na qualidade de \'93assessores jur\'eddicos\'94 a segurados do INSS. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, da pr\'f3pria placa da fachada, onde funciona a RR Advocacia consta o n\'ba de telefone de Marcos; e na placa do pr\'e9dio cont\'edguo (imobili\'e1ria) consta o nome de Marcos Rosa (id. 52301781- fls. 10 e 19). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Adicionalmente, verifico que os depoimentos prestados pelos servidores que trabalharam com Marcos (cf. Relat\'f3rio de Informa\'e7\'e3o n\'ba 020/NUINT-SP/CGINT/SUCOR/SEPRT/ME), as procura\'e7\'f5es outorgadas por segurados em nome de Wesley, Marcos e Vagner (id. 52301781-fls. 20/21), al\'e9m dos recibos de pagamentos efetuados pelos segurados em nome de Vagner e Marcos, (o qual indica n\'ba de OAB de estagi\'e1rio), apreendidos dentre os arquivos copiados do computador funcional de Marcos, evidenciam a pr\'e1tica delitiva pelos referidos investigados. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Portanto, dos documentos acostados aos autos se infere a presen\'e7a da materialidade delitiva e ind\'edcios de autoria dos crimes imputados a Marcos, Wesley e Vagner ligados \'e0 corrup\'e7\'e3o passiva e \'e0 capta\'e7\'e3o indevida de \'93cliente\'94 (segurados) ao aludido escrit\'f3rio. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Frise-se que, conquanto n\'e3o evidenciado at\'e9 que ponto os benef\'edcios concedidos eram ou n\'e3o devidos, o simples fato de solicitar e receber valores para a pr\'e1tica de atos, em tese, de of\'edcio, j\'e1 seria suficiente para a consuma\'e7\'e3o do crime de corrup\'e7\'e3o passiva por parte de Marcos em participa\'e7\'e3o com pessoas que n\'e3o se inserem na categoria de agentes p\'fablicos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, at\'e9 o momento n\'e3o se sabe o quantas informa\'e7\'f5es ver\'eddicas foram omitidas dos sistemas do INSS, quais as informa\'e7\'f5es falsas inseridas. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A tentativa de Marcos de eliminar evid\'eancias dos crimes, e o fato de haver amea\'e7ado a servidora p\'fablica (que o confrontou a respeito dos panfletos que estava distribuindo na APS) evidenciam a necessidade de sua pris\'e3o cautelar para fins de se garantir a devida instru\'e7\'e3o processual. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Cumpre observar que constam dos autos evid\'eancias de que mesmo ap\'f3s sua remo\'e7\'e3o para a Ag\'eancia de Itapevi, o agente p\'fablico continua a demonstrar atitude suspeita e parece n\'e3o ter se inibido de praticar as condutas ora investigadas (id. 52301781- fls. 41 e 45). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Com rela\'e7\'e3o a VAGNER OLIVEIRA RODRIGUES, diante dos flagrantes ind\'edcios de sua participa\'e7\'e3o nos fatos investigados, sua segrega\'e7\'e3o \'e9 importante, para que seja interrompida a atua\'e7\'e3o dos membros da associa\'e7\'e3o e possibilitada melhor instru\'e7\'e3o probat\'f3ria; diante do fundado risco de que a destrui\'e7\'e3o de provas comprometa todo o esfor\'e7o voltado ao desmantelamento de uma prov\'e1vel associa\'e7\'e3o criminosa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Adicionalmente, n\'e3o se pode olvidar do cabimento da pris\'e3o cautelar para a garantia da ordem p\'fablica diante da necessidade de se interromper ou diminuir a atua\'e7\'e3o de integrantes de associa\'e7\'e3o criminosa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em face de tais fundamentos fica patente que nenhuma das medidas constantes do art. 319 ou 320 do C\'f3digo de Processo Penal se mostram adequadas ou suficientes para, em face das peculiaridades do caso e da gravidade dos eventos criminosos, afastar os riscos acarretados pela liberdade dos investigados Marcos e Vagner, e, por conseguinte, resguardar a instru\'e7\'e3o processual penal e garantir a ordem p\'fablica. (...)\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 4-6, e-doc. 7)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao examinar o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 impetrado contra essa decis\'e3o, a D\'e9cima Primeira Turma do Tribunal Regional Federal da Terceira Regi\'e3o, \'e0 unanimidade, assentou:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, a decis\'e3o de manuten\'e7\'e3o da pris\'e3o cautelar do paciente assentada nos fundamentos acima expostos n\'e3o padece de qualquer ilegalidade, fundada que se encontra nos requisitos previstos no artigo 312 do C\'f3digo de Processo Penal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Nos termos do artigo 312, caput, do C\'f3digo de Processo Penal, com a altera\'e7\'e3o trazida pela Lei n\'ba 13.964, de 24.12.2019, a pris\'e3o preventiva poder\'e1 ser decretada como garantia da ordem p\'fablica, da ordem econ\'f4mica, por conveni\'eancia da instru\'e7\'e3o criminal ou para assegurar a aplica\'e7\'e3o da lei penal, quando houver prova da exist\'eancia do crime e ind\'edcio suficiente de autoria e de perigo gerado pelo estado de liberdade do imputado. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Como se observa, a cust\'f3dia cautelar revelou-se necess\'e1ria com base em dados concretos coletados, n\'e3o se tratando de meras ila\'e7\'f5es acerca da gravidade abstrata dos fatos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Consigne-se que tal priva\'e7\'e3o de liberdade deve ser analisada sempre com suped\'e2neo na cl\'e1usula }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
rebus sic stantibus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, vale dizer, os pressupostos autorizadores da preventiva devem estar presentes no momento de sua decreta\'e7\'e3o bem como ao longo do per\'edodo de sua vig\'eancia. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No caso em tela, observa-se que n\'e3o foi trazido aos autos nenhum dado que altere o panorama f\'e1tico processual que ensejou a decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva do ora paciente, de modo que permanecem presentes os requisitos do artigo 312 do C\'f3digo de Processo Penal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A decis\'e3o que decretou a pris\'e3o preventiva do paciente teve como fundamento os flagrantes ind\'edcios de sua participa\'e7\'e3o nos fatos investigados; a necessidade de interrup\'e7\'e3o da atua\'e7\'e3o dos membros da associa\'e7\'e3o com a possibilidade de melhor instru\'e7\'e3o probat\'f3ria; e, o fundado risco de que a destrui\'e7\'e3o de provas comprometesse todo o esfor\'e7o voltado ao desmantelamento de uma prov\'e1vel associa\'e7\'e3o criminosa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
In casu, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
o }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
fumus comissi delicti }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
e o }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
periculum libertatis }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
restaram comprovados. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A materialidade e os ind\'edcios autoria restaram bem demonstrados na representa\'e7\'e3o da autoridade policial e relat\'f3rios de investiga\'e7\'e3o, constantes nos autos subjacentes, que deflagraram a expedi\'e7\'e3o de mandados de pris\'e3o tempor\'e1ria, preventiva, busca e apreens\'e3o, o afastamento dos sigilos financeiro, fiscal, profissional e o compartilhamento de provas. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O requisito da garantia da ordem p\'fablica, como crit\'e9rio a ser aferido para a decreta\'e7\'e3o da cust\'f3dia cautelar, \'e9 de ser visto n\'e3o apenas como medida para evitar que o acusado continue a praticar delitos, mas tamb\'e9m como uma resposta \'e0 sociedade, em face dos crimes em tese praticados. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Os delitos objeto de apura\'e7\'e3o s\'e3o graves, eis que causam grande repercuss\'e3o social e graves preju\'edzos ao j\'e1 t\'e3o combalido sistema previdenci\'e1rio p\'fablico. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A coloca\'e7\'e3o do paciente em liberdade seria aut\'eantico esc\'e1rnio e descr\'e9dito da justi\'e7a, na medida em que a sociedade espera sempre a atua\'e7\'e3o serena, por\'e9m firme, da Justi\'e7a e das demais inst\'e2ncias de persecu\'e7\'e3o penal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A ordem p\'fablica \'e9 ofendida pela nefasta atua\'e7\'e3o da organiza\'e7\'e3o criminosa, que s\'f3 teria sido interrompida com a deflagra\'e7\'e3o da opera\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Note-se que somente com o aprofundamento das investiga\'e7\'f5es \'e9 que se revelaram o modo de execu\'e7\'e3o dos crimes, seus poss\'edveis membros como tamb\'e9m a continuidade das a\'e7\'f5es delitivas, possibilitando as pris\'f5es preventivas decretadas nos autos subjacentes. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Preenchido ainda o requisito da contemporaneidade, eis que consoante exposi\'e7\'e3o contida na representa\'e7\'e3o da autoridade policial e relat\'f3rios de investiga\'e7\'e3o constante dos autos subjacentes, o grupo criminoso teria continuado plenamente ativo at\'e9 o momento da deflagra\'e7\'e3o da opera\'e7\'e3o policial. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Desse modo, a acentuada gravidade dos crimes apurados na investiga\'e7\'e3o e o envolvimento do paciente em diversos crimes n\'e3o deixam d\'favidas de que a pris\'e3o preventiva continua sendo, neste momento, a \'fanica medida suficiente e adequada para fazer cessar a atividade criminosa que estaria em curso h\'e1 tempos pelos integrantes da suposta organiza\'e7\'e3o criminosa, da qual o paciente faria parte. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Assim, fica n\'edtida a gravidade em concreto das condutas e a imprescindibilidade da pris\'e3o preventiva para assegurar a ordem p\'fablica, por meio da cessa\'e7\'e3o das atividades do paciente. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Desse modo, a manuten\'e7\'e3o da segrega\'e7\'e3o cautelar do paciente visa interromper e cessar a pr\'e1tica delitiva, de modo a preservar a ordem p\'fablica e garantir a aplica\'e7\'e3o da lei penal (...)\'94.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (fls. 8-9, e-doc. 3)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
9. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O impetrante n\'e3o juntou c\'f3pias da den\'fancia e demais pe\'e7as da a\'e7\'e3o penal origin\'e1ria, mas pelos fundamentos apresentados nas inst\'e2ncias antecedentes, mantidos pela autoridade apontada como coatora, n\'e3o se h\'e1 cogitar de ilegalidade manifesta ou teratologia nas decis\'f5es pelas quais decretada e mantida a pris\'e3o preventiva do paciente e negada a aplica\'e7\'e3o de medidas cautelares diversas da pris\'e3o. Assim, por exemplo: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\tab }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93HABEAS CORPUS. CONSTITUCIONAL. PROCESSUAL PENAL. HOMIC\'cdDIO DUPLAMENTE QUALIFICADO, QUADRILHA E PORTE ILEGAL DE ARMA DE FOGO. PERICULOSIDADE DO AGENTE, AMEA\'c7A A TESTEMUNHA E RISCO CONCRETO DE REITERA\'c7\'c3O CRIMINOSA. DECRETO DE PRIS\'c3O PREVENTIVA: IDONEIDADE DE }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
FUNDAMENTOS RECONHECIDA PELO TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A E PELO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. ALEGA\'c7\'c3O DE AUS\'caNCIA DE FUNDAMENTA\'c7\'c3O }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CAUTELAR ID\'d4NEA: IMPLAUSIBILIDADE JUR\'cdDICA. ORDEM DENEGADA. 1. Este Supremo Tribunal assentou que a periculosidade do agente evidenciada pelo modus operandi, o risco concreto de reitera\'e7\'e3o criminosa e a amea\'e7a a testemunhas s\'e3o motivos id\'f4neos para a manuten\'e7\'e3o da cust\'f3dia cautelar. Precedentes. 2. A garantia da ordem p\'fablica visa evitar a reitera\'e7\'e3o delitiva, assim resguardando a sociedade de maiores danos. Precedentes. 3. Ordem denegada\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC n. 113.793-AgR, de minha relatoria, Segunda Turma, DJe. 28.5.2013).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\cbpat2{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. ORGANIZA\'c7\'c3O CRIMINOSA E ROUBO MAJORADO PELO USO DE ARMA DE FOGO E CONCURSO DE PESSOAS. OITO ACUSADOS. PRIS\'c3O PREVENTIVA. GRAVIDADE EM CONCRETO DA CONDUTA E REITERA\'c7\'c3O DELITIVA. ALEGADO EXCESSO DE PRAZO. INEXIST\'caNCIA. PROCESSO COMPLEXO. AUS\'caNCIA DE CONSTRANGIMENTO ILEGAL. PRECEDENTES AUS\'caNCIA DE IMPUGNA\'c7\'c3O DOS FUNDAMENTOS DA DECIS\'c3O AGRAVADA: INVIABILIDADE. AGRAVO REGIMENTAL N\'c3O CONHECIDO\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC n. 189.069-AgR, de minha relatoria, Segunda Turma, DJe 4.11.2020).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PRIS\'c3O PREVENTIVA. ROUBO ARMA DE FOGO CONCURSO DE AGENTES FLAGRANTE. Uma vez decorrendo a pris\'e3o preventiva de flagrante, considerada pr\'e1tica de roubo com causas de aumento alusivas ao emprego de arma de fogo e concurso de agente, tem-se como sinalizada a periculosidade e vi\'e1vel a cust\'f3dia provis\'f3ria\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC n. 179.328, Relator o Ministro Marco Aur\'e9lio, Primeira Turma, DJe 22.6.2020).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. (\'85) 2. Dois roubos majorados (utiliza\'e7\'e3o de arma de fogo, concurso de pessoas e participa\'e7\'e3o de menor). Pris\'e3o em flagrante convertida}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
em preventiva. 3. Fundamenta\'e7\'e3o id\'f4nea da cust\'f3dia cautelar: necessidade de garantir a ordem p\'fablica. 4. Supress\'e3o de inst\'e2ncia. Aus\'eancia de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
interposi\'e7\'e3o de agravo regimental contra decis\'e3o monocr\'e1tica proferida pelo STJ. 5. Agravo regimental desprovido\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC n. 143.749, Relator o Ministro Gilmar Mendes, Segunda Turma, DJe 28.2.2019).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. IMPETRA\'c7\'c3O DIRIGIDA CONTRA DECIS\'c3O DENEGAT\'d3RIA DE LIMINAR. DESCABIMENTO. ROUBO MAJORADO PELO CONCURSO DE PESSOAS E PELO EMPREGO DE ARMA DE FOGO. PRIS\'c3O PREVENTIVA. GRAVIDADE CONCRETA DOS FATOS. AGRAVO REGIMENTAL A QUE SE NEGA PROVIMENTO. 1. N\'e3o se admite a impetra\'e7\'e3o de habeas corpus contra decis\'e3o denegat\'f3ria de provimento cautelar. 2. A supera\'e7\'e3o do entendimento da S\'famula 691/STF pressup\'f5e a inequ\'edvoca demonstra\'e7\'e3o de ilegalidade ou abuso de poder, de contrariedade \'e0 jurisprud\'eancia do Tribunal ou de teratologia. 3. Decretada a pris\'e3o preventiva com base no modus operandi empregado pelo acusado, inexiste raz\'e3o para o acolhimento do pedido de supress\'e3o de inst\'e2ncia. 4. Agravo regimental a que se nega provimento\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC n. 123.643, Relator o Ministro Roberto Barroso, Primeira Turma, DJe 2.10.2014).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
10. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal consolidou-se no sentido de que a exist\'eancia de condi\'e7\'f5es subjetivas favor\'e1veis ao paciente, como primariedade e resid\'eancia fixa, n\'e3o obsta a segrega\'e7\'e3o cautelar, quando presentes, nos autos, elementos concretos a recomendar sua manuten\'e7\'e3o, como se verifica na esp\'e9cie (HC n. 154.394, Relator o Ministro Dias Toffoli, DJe 24.8.2018). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
11.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Em situa\'e7\'e3o como a descrita nos autos, o sistema jur\'eddico imp\'f5e o prosseguimento da a\'e7\'e3o em inst\'e2ncia pr\'f3pria para que, com os elementos apresentados e com a ineg\'e1vel urg\'eancia que o caso requer, o julgador delibere com seguran\'e7a e fundamenta\'e7\'e3o de convencimento quanto aos pedidos formulados pela defesa.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em momento juridicamente apropriado, que se conta seja o mais breve poss\'edvel, o Superior Tribunal de Justi\'e7a haver\'e1 de se pronunciar, na forma legal, sobre o m\'e9rito do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 l\'e1 impetrado, pois a medida liminar foi indeferida em decis\'e3o monocr\'e1tica.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o h\'e1 o que se determinar superando-se a anterior inst\'e2ncia.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
12.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 As circunst\'e2ncias expostas e os documentos juntados demonstram ser necess\'e1ria especial cautela na an\'e1lise do processo, n\'e3o se podendo suprimir as inst\'e2ncias antecedentes, porque a decis\'e3o liminar e prec\'e1ria proferida no Superior Tribunal de Justi\'e7a n\'e3o exaure o cuidado do que posto a exame, estando a a\'e7\'e3o em curso a aguardar julgamento definitivo e que haver\'e1 de ter desfecho c\'e9lere, considerando a situa\'e7\'e3o prisional do paciente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
13.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Aplic\'e1vel a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal pela qual n\'e3o se admite o conhecimento de habeas corpus por incab\'edvel o exame }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
per saltum}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 de argumentos n\'e3o apreciados pelo \'f3rg\'e3o judici\'e1rio apontado como coator, ainda mais em se tratando de casos como o presente, no qual n\'e3o se comprovam os requisitos para a concess\'e3o, como flagrante constrangimento, manifesta ilegalidade ou abuso de poder.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
14.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Pelo exposto, sob pena de supress\'e3o de inst\'e2ncia e afronta \'e0s normas constitucionais e legais de compet\'eancia, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento ao }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'a7 1\'ba do art. 21 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal), }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
prejudicada a medida liminar requerida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 19 de agosto de 2021.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par }