{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq0\fcharset0 tahoma{\*\falt verdana};}{\f5\fmodern\fprq1\fcharset0 Courier New;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f8\froman\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f9\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f10\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}{\f11\froman\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue128;\red56\green82\blue96;\red6\green97\blue148;\red255\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af7\langfe255\dbch\af9\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon19\snext18\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af7\dbch\af9\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\*\cs15\snext15\b\ab Strong Emphasis;}
{\*\cs16\snext16\cf2\ul\ulc0\langfe255\lang255\lang255 Internet Link;}
{\s17\sbasedon0\snext18\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af6\dbch\af9\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s18\sbasedon0\snext18\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s19\sbasedon0\snext18\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af7\dbch\af9\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s20\sbasedon19\snext18\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af7\dbch\af9\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s21\sbasedon18\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af10\loch\f3\fs26 List;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af10\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s23\sbasedon0\snext23\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af10\loch\f3\fs26 Index;}
{\s24\sbasedon0\snext24\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s26\sbasedon25\snext26\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s27\sbasedon26\snext27\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s28\sbasedon24\snext28\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s39\sbasedon0\snext39\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s40\sbasedon0\snext40\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
{\s41\sbasedon0\snext41\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa0\hich\af5\dbch\af5\afs20\loch\f5\fs20 Preformatted Text;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo10\dy9\hr17\min8}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Vistos.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de pedido de suspens\'e3o de seguran\'e7a apresentada pelo Estado de Goi\'e1s contra decis\'e3o liminar proferida no mandado de seguran\'e7a n\'ba }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
5949.49.2019.8.09.0000}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, em tr\'e2mite origin\'e1rio no respectivo Tribunal de Justi\'e7a. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch
 }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Narrou o peticionante que o aludido }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
mandamus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 foi impetrado contra o Decreto Estadual n\'ba 9.488/2019, com o fito de que os Auditores Fiscais da Receita Estadual de sua Secretaria da Fazenda n\'e3o fossem compelidos a abrir \'93aos Procuradores do Estado de Goi\'e1s, de forma indiscriminada e arbitr\'e1ria, o acesso \'e0 base de dados econ\'f4mico-fiscais dos contribuintes de tributos estaduais que est\'e3o sob sua gest\'e3o\'94.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Alega que a legisla\'e7\'e3o que rege a administra\'e7\'e3o tribut\'e1ria estadual \'93}{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
caminha na contram\'e3o de uma forte tend\'eancia}{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
 da governan\'e7a digital e do interc\'e2mbio eletr\'f4nico de informa\'e7\'f5es}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, sigilosas e n\'e3o-sigilosas, entre \'f3rg\'e3os pertencentes ao mesmo centro de imputa\'e7\'e3o jur\'eddica (no caso, o Poder Executivo) ou entre estes e entidades aut\'e1rquicas e fundacionais integrantes da mesma esfera federativa, que visam (ou devem visar) aos mesmo fim de promover o interesse p\'fablico}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (eDoc 1, p. 6).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Sustenta que o interc\'e2mbio de informa\'e7\'f5es \'93}{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o configura quebra ou exce\'e7\'e3o ao sigilo fiscal, mas sua transfer\'eancia a membros de carreira estatal}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 (com assento constitucional, ali\'e1s, no art. 132 da CF/88), }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o s\'f3 }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
indispens\'e1vel \'e0 Administra\'e7\'e3o Tribut\'e1ria como tamb\'e9m essencial \'e0 Fun\'e7\'e3o da Justi\'e7a,}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 igualmente obrigado por lei org\'e2nica ao sigilo funcional, sob pena inclusive de responsabiliza\'e7\'e3o penal (art. 325 do C\'f3digo Penal).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Defende que, ante o objetivo de recuperar ativos fiscais, \'93}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
tanto Procuradoria-Geral do Estado quanto Auditores Fiscais do Estado est\'e3o englobados no conceito de Administra\'e7\'e3o Tribut\'e1ria e que, portanto, n\'e3o constitui prerrogativa de uma ou outra carreira a deten\'e7\'e3o e guarda de informa\'e7\'f5es econ\'f4mico-financeiras e/ou econ\'f4mico-fiscais\'94 e que \'93o interc\'e2mbio dessas informa\'e7\'f5es n\'e3o constitui exce\'e7\'e3o ao sigilo fiscal e sim sua transfer\'eancia\'94.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, argumenta ainda em termos de que \'93n\'e3o faz o menor sentido que o advogado, p\'fablico ou privado, desempenhe mal seu m\'fanus porque seu cliente, cujos interesses est\'e3o sendo patrocinados por aquele, se recuse a fornecer ou sonegue informa\'e7\'f5es e dados que no fim das contas ajudar\'e3o no patroc\'ednio fiel do interessado e que ficar\'e3o, por dever legal de of\'edcio, mantidos sob sigilo.\'94}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Menciona como precedentes a fundamentar esse ponto de vista os julgados nas ADI\'92s n\'bas 2.390, 2.386, 2.397 e 2.859, do Distrito Federal.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Assevera que:}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a tutela provis\'f3ria ora impugnada, a qual tem gerado tamb\'e9m grave les\'e3o ao interesse p\'fablico, uma vez que tem }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
impedido que o Estado amolde a sua organiza\'e7\'e3o administrativa aos ditames legais/constitucionais}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, obstando a normal execu\'e7\'e3o do servi\'e7o p\'fablico (notadamente as atividades da Administra\'e7\'e3o Tribut\'e1ria), al\'e9m de estar servido de }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
\'f3bice \'e0 incrementa\'e7\'e3o da arrecada\'e7\'e3o de receitas p\'fablicas que custear\'e3o o funcionamento da m\'e1quina estatal e financiar\'e3o as pol\'edticas p\'fablicas de sa\'fade, seguran\'e7a, educa\'e7\'e3o, assist\'eancia social, entre outras que se reverter\'e3o em prol da popula\'e7\'e3o goiana}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.\'94}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Recorda \'93}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
o estado de calamidade financeira que acomete o Estado }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
de Goi\'e1s\'94 e p}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
ondera acerca dessa situa\'e7\'e3o que a \'93decis\'e3o liminar cuja suspens\'e3o (tamb\'e9m liminar) ora se requer, termina n\'e3o s\'f3 obstaculizando o bom funcionamento da Administra\'e7\'e3o Tribut\'e1ria e dificultando o restabelecimento do saneamento das contas p\'fablicas do ente goiano (ordem econ\'f4mico-financeira), como tamb\'e9m termina por servir de empecilho \'e0 pr\'f3pria Administra\'e7\'e3o da Justi\'e7a.\'94}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Argumenta, em suma, que \'93}{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o se pode pautar o racioc\'ednio jur\'eddico sobre [a] quest\'e3o de tamanha import\'e2ncia para a sociedade (no fim das contas a maior beneficiada com o incremento e otimiza\'e7\'e3o da arrecada\'e7\'e3o fiscal) com a l\'f3gica de que [o] por temor do abuso deve-se coibir o}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
uso}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.\'94}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A suspens\'e3o dos efeitos de decis\'f5es concessivas de seguran\'e7a, de liminar, de tutela antecipada e de tutela provis\'f3ria pelo Presidente do Supremo Tribunal Federal est\'e1 condicionada aos seguintes requisitos: a) as decis\'f5es a serem suspensas devem apresentar potencialidade para causar grave les\'e3o \'e0 ordem, \'e0 sa\'fade, \'e0 seguran\'e7a ou \'e0 economia p\'fablicas; b) elas devem ter sido proferidas em \'fanica ou \'faltima inst\'e2ncia pelos tribunais locais ou federais; e c) a controv\'e9rsia deve ter natureza constitucional.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No presente caso, a controv\'e9rsia deduzida nos autos envolve mat\'e9ria infraconstitucional, porque a a\'e7\'e3o origin\'e1ria trata de alegada incompatibilidade entre o Decreto n\'b0 9.488/19, do Estado de Goi\'e1s, e a legisla\'e7\'e3o tribut\'e1ria pertinente.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
E, de fato, a decis\'e3o que se pretende ver suspensa, em sua fundamenta\'e7\'e3o, aduziu que o ato dito coator, estaria }{\scaps0\caps0\i\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93em desacordo com o disposto nos artigos 198 e 133 do CTN e CTE (...)\'94.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai0\rtlch \ltrch\loch
Em virtude disso e vislumbrando \'93excesso do Poder Regulamentar\'94, foi concedida a referida tutela.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch
 }{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Releva salientar que tampouco a peti\'e7\'e3o inicial da presente demanda faz refer\'eancia \'e0 eventual presen\'e7a de mat\'e9ria constitucional, a }{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
justificar o ajuizamento da a\'e7\'e3o nesta Suprema Corte, a n\'e3o ser breve men\'e7\'e3o aos princ\'edpios da legalidade e da moralidade. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ora, muito embora referidos princ\'edpios n\'e3o tenham sido mencionados na decis\'e3o atacada, o certo \'e9 que a jurisprud\'eancia desta Corte h\'e1 muito pacificou-se no sentido de que inexiste ofensa constitucional direta, quando a alegada viola\'e7\'e3o a tais princ\'edpios depender \'96 como aqui ocorre \'96 da an\'e1lise de legisla\'e7\'e3o infraconstitucional, para sua verifica\'e7\'e3o. Nesse sentido e, apenas para ilustrara, cito os seguintes precedentes:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch
   }
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\*\cs15\b\ab\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ab0\rtlch \ltrch
\'93}{\*\cs15\b\ab\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ab0\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. ADMINISTRATIVO. MILITAR. PROCESSO DISCIPLINAR. OBSERV\'c2NCIA DO CONTRADIT\'d3RIO E AMPLA DEFESA. VIOLA\'c7\'c3O AO ART. 5\'ba, LIV E LV, DA CONSTITUI\'c7\'c3O. REEXAME DO ACERVO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO DOS AUTOS. S\'daMULA 279. ALEGA\'c7\'c3O DE\~ OFENSA\~ AO ART. 37, CAPUT, DA CONSTITUI\'c7\'c3O.\~ OFENSA REFLEXA.\~ PRECEDENTES. AGRAVO REGIMENTAL IMPROVIDO. I \'96 A jurisprud\'eancia deste Tribunal firmou-se no sentido de que, nos procedimentos administrativos, \'e9 necess\'e1ria a observ\'e2ncia dos princ\'edpios do contradit\'f3rio e da ampla defesa, conforme assegurado pelo art. 5\'ba, LV, da Constitui\'e7\'e3o. Precedentes. II \'96 Para dissentir da conclus\'e3o adotada pelo ac\'f3rd\'e3o recorrido, quanto \'e0 suposta viola\'e7\'e3o \'e0 ampla defesa e ao contradit\'f3rio no processo administrativo ao qual foi submetido o ora agravante, necess\'e1rio seria o reexame do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio constante dos autos, o que atrai a incid\'eancia da S\'famula 279 do STF. Precedentes. III \'96 As alega\'e7\'f5es de desrespeito aos postulados da legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e efici\'eancia, se dependentes de reexame pr\'e9vio de normas infraconstitucionais, podem configurar, quando muito, situa\'e7\'f5es de ofensa meramente reflexa ao texto da Constitui\'e7\'e3o. III \'96 Agravo regimental improvido\'94 (ARE n\'ba 728.143-AgR/SP, Rel. Min. }{\*\cs15\b\ab\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ab\rtlch \ltrch\loch
Ricardo Lewandowski}{\*\cs15\b\ab\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ab0\rtlch \ltrch\loch
, Segunda Turma, DJe de 25/6/13).  }
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\widctlpar\sb0\sa0{\*\cs15\b\ab\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ab0\rtlch \ltrch
\'93}{\*\cs15\b\ab\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ab0\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO DE INSTRUMENTO. ADMINISTRATIVO. A\'c7\'c3O CIVIL P\'daBLICA. IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA. NOMEA\'c7\'c3O DE APADRINHADOS EM CARGOS DE CONFIAN\'c7A. DESVIO DE FINALIDADE. VIOLA\'c7\'c3O \'c0\~ MORALIDADEADMINISTRATIVA. PROVIMENTO MOTIVADO PARA ATINGIR INTERESSES PESSOAIS. REEXAME DE FATOS E PROVAS. IMPOSSIBILIDADE EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. S\'daMULA 279 DO STF. 1. O provimento de cargos de livre nomea\'e7\'e3o e exonera\'e7\'e3o devem obedecer aos requisitos encartados na Constitui\'e7\'e3o Federal, vale dizer a) devem ser destinados \'e0s fun\'e7\'f5es de dire\'e7\'e3o, chefia e assessoramento; b) devem ser observados os princ\'edpios que regem a Administra\'e7\'e3o P\'fablica: legalidade, impessoalidade, moralidade, publicidade e efici\'eancia, entre outros. 2. In casu, o Tribunal a quo entendeu que a cria\'e7\'e3o e o provimento de 27 (vinte e sete) cargos em comiss\'e3o se deu exclusivamente para atender a interesses particulares dos ora agravantes, servindo de \'93recompensa\'94 pol\'edtica aos contemplados, de forma que restaria configurado a improbidade administrativa no termos da Lei infraconstitucional de reg\'eancia \'96 Lei 8.429/92 - desvio de finalidade e viola\'e7\'e3o ao princ\'edpio da moralidade administrativa. 3. Dissentir desse entendimento implicaria no reexame de fatos e provas, o que \'e9 vedado nesta inst\'e2ncia face o teor da S\'famula 279 do STF, verbis: \'93Para simples reexame de prova n\'e3o cabe recurso extraordin\'e1rio\'94. 4. Agravo regimental desprovido\'94 (AI n\'ba 842.925-AgR/SP, Primeira Turma, Rel. Min. }{\*\cs15\b\ab\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ab\rtlch \ltrch\loch
Luiz Fux}{\*\cs15\b\ab\scaps0\caps0\expnd0\expndtw0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ab0\rtlch \ltrch\loch
, DJe de 14/9/11).}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'c0 vista dessas considera\'e7\'f5es, a liminar deferida pelo Tribunal de Justi\'e7a do Estado de Goi\'e1s relaciona-se \'e0 aplica\'e7\'e3o de legisla\'e7\'e3o infraconstitucional, demonstrando-se a aus\'eancia de mat\'e9ria constitucional a justificar o pedido de suspens\'e3o de seguran\'e7a pela Presid\'eancia deste Supremo Tribunal.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, n\'e3o compete ao Supremo Tribunal Federal o julgamento de pedido de contracautela que discute controv\'e9rsia de \'edndole infraconstitucional (SL n\'ba 884, Rel. Min. Presidente, }{\scaps0\caps0\i0\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Ricardo Lewandowski}{\scaps0\caps0\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, DJe 28/8/2015). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Assim, ante a aus\'eancia de mat\'e9ria constitucional, }{\i0\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o conhe\'e7o }{\i0\b0\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
deste requerimento de suspens\'e3o e, por conseguinte, determino a remessa dos autos \'e0 Presid\'eancia do Superior Tribunal de Justi\'e7a (art. 21, \'a7 1\'ba, RISTF). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 9 de outubro de 2019.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Dias Toffoli}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Presidente}
\par \pard\plain \s37\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par }