{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2016\mo4\dy26\hr17\min17}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
PENAL. PROCESSO PENAL. RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. INTERCEPTA\'c7\'c3O TELEF\'d4NICA. PRORROGA\'c7\'d5ES SUCESSIVAS DO PRAZO JUDICIALMENTE CONCEDIDO. OFENSA AOS ARTIGOS 5\'b0, X, XII E LV, E 136, \'a72\'ba, DA CONSTITUI\'c7\'c3O FEDERAL.  REPERCUSS\'c3O GERAL RECONHECIDA NOS AUTOS DO RE 625.263, RELATOR MIN. GILMAR MENDES. DEVOLU\'c7\'c3O \'c0 ORIGEM.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o}{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
:}{\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de Recurso Extraordin\'e1rio interposto por Argel\'edsio Sobral do Amor, com arrimo na al\'edneas }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\rtlch \ltrch\loch
 do permissivo Constitucional, contra ac\'f3rd\'e3o assim ementado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PENAL. PROCESSUAL PENAL. APELA\'c7\'c3O CRIMINAL. POLICIAL RODOVI\'c1RIO FEDERAL. OPERA\'c7\'c3O PASSADI\'c7O. INTERCEPTA\'c7\'d5ES TELEF\'d4NICAS. LICITUDE. DEGRAVA\'c7\'c3O INTEGRAL. DESNECESSIDADE. CORRUP\'c7\'c3O PASSIVA QUALIFICADA. CORRUP\'c7\'c3O PASSIVA PRIVILEGIADA. ADVOCACIA ADMINISTRATIVA. AUTORIA E MATERIALIDADE. VIOLA\'c7\'c3O DE SIGILO PROFISSIONAL. ATIPICIDADE. BANDO OU QUADRILHA. N\'c3O COMPROVA\'c7\'c3O. PARCIAL PROVIMENTO DO R\'c9U E N\'c3O PROVIMENTO DA APELA\'c7\'c3O DO MPF.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. Apela\'e7\'f5es Criminais interpostas pelo Minist\'e9rio P\'fablico Federal e pelo r\'e9u ARGEL\'cdSIO SOBRAL DO AMOR em face de senten\'e7a proferida pelo Ju\'edzo da 7\'aa Var Federal da SJ/SE, que condenou o referido acusado a uma pena de 6 (seis) anos, 10 (dez) meses e 4 (quatro) dias de reclus\'e3o e 3 (tr\'eas) meses e 18 (dezoito) dias tendo cada dia multa o valor de 1/6 (um sexto) do sal\'e1rio m\'ednimo vigente \'e0 \'e9poca do fato, pela pr\'e1tica dos crimes previstos no art. 317, par\'e1grafo \'fanico (corrup\'e7\'e3o passiva), art. 321, par\'e1grafo \'fanico (advocacia administrativa) e art. 325, \'a72\'ba (viola\'e7\'e3o de sigilo funcional qualificada) c/c art. 69 (concurso material), todos do C\'f3digo Penal, e que o absolveu do crime de quadrilha ou bando (art. 288, do CP).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Embora n\'e3o se trate de direito absoluto, s\'f3 se mostra poss\'edvel admitir a quebra do sigilo das comunica\'e7\'f5es telef\'f4nicas quando n\'e3o haja alternativa poss\'edvel e vi\'e1vel \'e0s investiga\'e7\'f5es criminais ou \'e0 instru\'e7\'e3o processual penal, devendo ser a quebra decretada pela autoridade judicial competente (art. 5\'ba, XII da Carta Magna). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Pelo que se depreende da primeira representa\'e7\'e3o formulada pela Pol\'edcia Federal, diante das pr\'e9vias den\'fancias populares da pr\'e1tica delitiva por parte dos Policiais Rodovi\'e1rios Federais, seguida de investiga\'e7\'e3o interna que apurou o desligamento volunt\'e1rio das c\'e2meras de monitoramento dos postos, a \'fanica medida que se mostrava vi\'e1vel e eficaz para apura\'e7\'e3o dos crimes naquelas circunst\'e2ncias, seria a pretendida escuta telef\'f4nica, notadamente porque a localiza\'e7\'e3o isolada dos postos policiais n\'e3o possibilitava a montagem de campanha para eventual flagrante dos delitos. Tamb\'e9m o fato dos investigados se tratarem de policiais familiarizados com a rotina de investiga\'e7\'f5es inviabilizada outras tradicionais formas de investiga\'e7\'e3o, como infiltra\'e7\'e3o de agentes, por exemplo. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. Assim, em estrita observ\'e2ncia aos termos da Lei 9.296/96, as intercepta\'e7\'f5es telef\'f4nicas foram autorizadas por ordem judicial devidamente fundamentada, emanadas por autoridade judicial competente, sob segredo de justi\'e7a, inicialmente pelo prazo de 15 (quinze dias).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
5. A prorroga\'e7\'e3o do prazo de intercepta\'e7\'e3o telef\'f4nica \'e9 poss\'edvel tantas vezes quantas forem necess\'e1rias, desde que devidamente fundamentada pelo Juiz, ante a conveni\'eancia para as investiga\'e7\'f5es, presentes os pressupostos da autoriza\'e7\'e3o, n\'e3o havendo que se falar em limite m\'e1ximo de quinze dias. Precedentes do STJ.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
6. O STF assentou ser desnecess\'e1ria juntada do conte\'fado integral das degrava\'e7\'f5es das escutas telef\'f4nicas, sendo bastante que se tenham degravados os excertos necess\'e1rios ao embasamento da den\'fancia oferecida.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
7. Dos 8 epis\'f3dios que embasaram a condena\'e7\'e3o do apelante pelo crime de corrup\'e7\'e3o passiva qualificada (art. 317, \'a71\'ba, CP), apenas 1 deve ser mantido e 1 desclassificado para a modalidade privilegiada do crime (art. 317, \'a72\'ba, CP), j\'e1 que em rela\'e7\'e3o ao restante, as condutas se mostram at\'edpicas, reduzindo-se, por conseguinte, a pena definitiva do primeiro de 4 anos, 5 meses e 10 dias para 2 anos e 8 meses de reclus\'e3o e multa de 94 dias-multa, e fixando-se a pena do segundo em 3 meses de deten\'e7\'e3o;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
8. Pelo que se extrai dos autos, o PRF SOBRAL aderiu abertamente \'e0 pr\'e1tica da troca de favores entre policiais rodovi\'e1rias federais e, nas 3 oportunidades em que foi interceptado, claramente patrocinou, de forma direta, por solicitar favores aos seus colegas, interesse privado perante a administra\'e7\'e3o p\'fablica, valendo-se de sua qualidade de Policial Rodovi\'e1rio Federal para tanto. Mantida, portanto, a condena\'e7\'e3o e pena pelo crime de advocacia administrativa qualificada (art. 321, par\'e1grafo \'fanico, do CP) em decorr\'eancia de 3 epis\'f3dios ocorridos nos dias 9/11/2007, 7/5/2008 e 28/1/2008, totalizando 3 meses e 18 dias de deten\'e7\'e3o e multa de 30 dias-multa nos moldes da senten\'e7a.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9. Foi tamb\'e9m o r\'e9u condenado por haver divulgado, em 3 oportunidades, a escala de plant\'e3o de seus colegas para passagem tranquila de ve\'edculo irregular. N\'e3o resta d\'favida que o conte\'fado das escalas de plant\'e3o era mat\'e9ria sigilosa dentro da corpora\'e7\'e3o, diretriz amplamente divulgada entre os Policiais Rodovi\'e1rios Federais, sendo, no m\'ednimo, desarrazoada a escusa de falta de conhecimento pelo acusado. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
10. No entanto, em rela\'e7\'e3o aos fatos descritos nos autos, o acusado n\'e3o teve acesso \'e0 escala de plant\'e3o destinada aos policiais rodovi\'e1rios federais, mas, t\'e3o somente, repassou constata\'e7\'e3o pessoal referente aos funcion\'e1rios presentes no posto policial.  De acordo com a transcri\'e7\'e3o dos \'e1udios captados, a informa\'e7\'e3o prestada se deu em rela\'e7\'e3o \'e0 escala do pr\'f3prio dia, o que poderia ser averiguado por qualquer transeunte em frente ao posto, sem a necessidade de ocupa\'e7\'e3o de fun\'e7\'e3o p\'fablica para tanto. O documento da escala, nesse caso, foi irrelevante para a divulga\'e7\'e3o pelo apelante. Assim, inexistindo informa\'e7\'e3o sigilosa recebida em fun\'e7\'e3o do cargo e divulga\'e7\'e3o indevida pelo r\'e9u, imp\'f5e-se, como pretendido, ainda que por outro motivo, o reconhecimento da atipicidade das condutas e sua consequente absolvi\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
11. O fato de o acusado ter conhecimento e aproxima\'e7\'e3o com outros criminosos fardados na corpora\'e7\'e3o ou at\'e9 mesmo no seu posto de trabalho, n\'e3o implica na caracteriza\'e7\'e3o do crime de quadrilha ou bando, pois, para tanto, necess\'e1ria se faria uma m\'ednima organiza\'e7\'e3o, converg\'eancia de vontades, reparti\'e7\'e3o dos lucros, entre outros fatores caracter\'edsticos, nenhum deles comprovado nos autos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
12. N\'e3o se tem, igualmente, not\'edcia de comando da suposta quadrilha ou sequer a identifica\'e7\'e3o de seus integrantes. A \'fanica certeza obtida pelas provas colhidas, notadamente pelas escutas telef\'f4nicas, \'e9 que v\'e1rios policiais rodovi\'e1rios federais lotados no Estado de Sergipe, entre eles o acusado, valiam-se de seus cargos para obten\'e7\'e3o de vantagens indevidas, pecuni\'e1rias ou n\'e3o, sabendo-se entre eles quais dos colegas seriam coniventes e/ou praticantes de irregularidades, mas sem o necess\'e1rio dolo de associa\'e7\'e3o ou pr\'e9vio ajuste de condutas. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
13. Parcial provimento da apela\'e7\'e3o do r\'e9u e n\'e3o provimento da apela\'e7\'e3o do MPF.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O recorrente alega, em s\'edntese, viola\'e7\'e3o aos artigos 5\'b0, X, XII e LV,  e 136, \'a72\'ba, da Constitui\'e7\'e3o Federal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Requer seja admitido e provido o presente recurso para anular os ac\'f3rd\'e3o recorrido e o processo desde o recebimento da den\'fancia.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio, DECIDO.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De in\'edcio, pontuo que o Plen\'e1rio do Supremo Tribunal Federal, ao apreciar as quest\'f5es de ordem nos autos do AI 715.410, Rel. Min. Ellen Gracie, e do RE 540.410, Rel. Min. Cezar Peluso, DJe de 5/9/2008, decidiu que nos casos de mat\'e9rias com repercuss\'e3o geral reconhecida, ocorrer\'e1 a devolu\'e7\'e3o dos recursos extraordin\'e1rios aos Tribunais de origem, inclusive daqueles interpostos em data anterior a 3/5/2007 e dos respectivos agravos de instrumento, para os fins previstos no artigo 543-B, \'a7 3\'ba, do CPC de 1973. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Art. 543-B. Quando houver multiplicidade de recursos com fundamento em id\'eantica controv\'e9rsia, a an\'e1lise da repercuss\'e3o geral ser\'e1 processada nos termos do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, observado o disposto neste artigo.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'a7 3\'ba Julgado o m\'e9rito do recurso extraordin\'e1rio, os recursos sobrestados ser\'e3o apreciados pelos Tribunais, Turmas de Uniformiza\'e7\'e3o ou Turmas Recursais, que poder\'e3o declar\'e1-los prejudicados ou retratar-se.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Verifico que a mat\'e9ria objeto do recurso encontra-se pendente de aprecia\'e7\'e3o pelo Pleno, em face da repercuss\'e3o geral reconhecida no RE n. 625.263, Relator o Ministro Gilmar Mendes, DJe de 09.09.2013, em ac\'f3rd\'e3o assim ementado: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROCESSO PENAL. INTERCEPTA\'c7\'c3O TELEF\'d4NICA. ALEGA\'c7\'c3O DE VIOLA\'c7\'c3O AOS ARTIGOS 5\'ba; 93, INCISO IX; E 136, \'a7 2\'ba DA CF. ARTIGO 5\'ba DA LEI N. 9.296/96. DISCUSS\'c3O SOBRE A CONSTITUCIONALIDADE DE SUCESSIVAS RENOVA\'c7\'d5ES DA MEDIDA. ALEGA\'c7\'c3O DE COMPLEXIDADE DA INVESTIGA\'c7\'c3O. PRINC\'cdPIO DA RAZOABILIDADE. RELEV\'c2NCIA SOCIAL, ECON\'d4MICA E JUR\'cdDICA DA MAT\'c9RIA. REPERCUSS\'c3O GERAL RECONHECIDA.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ex positis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com fundamento no artigo 328, par\'e1grafo \'fanico, do RISTF (na reda\'e7\'e3o da Emenda Regimental 21/2007), determino a }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DEVOLU\'c7\'c3O}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do feito \'e0 origem.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Int..}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 26 de abril de 2016.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Luiz Fux}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }