{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\froman\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f8\froman\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f9\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af7\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon18\snext17\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af7\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\*\cs15\snext15 Numbering Symbols;}
{\s16\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af7\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s18\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af7\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s19\sbasedon18\snext17\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af7\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s20\sbasedon17\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af9\loch\f3\fs26 List;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af9\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af9\loch\f3\fs26 Index;}
{\s23\sbasedon0\snext23\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s26\sbasedon25\snext26\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s27\sbasedon23\snext27\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s39\sbasedon0\snext39\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2015\mo6\dy24\hr16\min30}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ementa}{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
: PENAL E PROCESSO PENAL. RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. QUEST\'c3O PRELIMINAR: TEMPESTIVIDADE. TERMO INICIAL DO PRAZO PARA INTERPOSI\'c7\'c3O DO RECURSO: PRIMEIRA DATA EM QUE SE TENHA CERTEZA DA CI\'caNCIA. JURISPRUD\'caNCIA. REQUISITOS DE ADMISSIBILIDADE DO RECURSO: N\'c3O PREENCHIMENTO. MAT\'c9RIA INFRACONSTITUCIONAL. MERA INCONFORMIDADE COM OS FUNDAMENTOS DO AC\'d3RD\'c3O RECORRIDO. PRETENS\'c3O \'c0 AN\'c1LISE DE FATOS E PROVAS. S\'daMULA 279. REPERCUSS\'c3O GERAL N\'c3O EXAMINADA EM FACE DE OUTROS FUNDAMENTOS QUE OBSTAM O SEGUIMENTO DO APELO EXTREMO. RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO N\'c3O CONHECIDO.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
1. A ci\'eancia anterior e inequ\'edvoca da decis\'e3o contr\'e1ria, consubstanciada na aposi\'e7\'e3o do \'93ciente\'94, inaugura o termo }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 do prazo para a interposi\'e7\'e3o recursal (precedentes), m\'e1xime \'e0 luz da cl\'e1usula da dura\'e7\'e3o }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
razo\'e1vel dos processos.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
2. O ju\'edzo de admissibilidade do recurso extraordin\'e1rio pela Vice-Presid\'eancia do Superior Tribunal de Justi\'e7a n\'e3o vincula o Supremo Tribunal Federal, pois a este compete \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
emitir ju\'edzo definitivo acerca da admissibilidade de recurso extraordin\'e1rio, n\'e3o tendo qualquer efeito vinculante a manifesta\'e7\'e3o positiva ou negativa, integral ou parcial, feita pelo Tribunal de origem}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (RE 593.156-AgR/SP, Segunda Turma, Rel. Min. Joaquim Barbosa, DJ 25/10/2010).}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
3. O termo inicial do prazo para interposi\'e7\'e3o de recursos, na vis\'e3o jurisprudencial do Supremo Tribunal Federal, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'e9 a primeira data em que se tenha certeza da ci\'eancia da publica\'e7\'e3o do ac\'f3rd\'e3o pela parte interessada}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
: HC 83.915/SP, Primeira Turma, Rel. Min. Sep\'falveda Pertence, un\'e2nime, DJ 13/05/2005.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
4. A intima\'e7\'e3o pessoal do Minist\'e9rio P\'fablico pode ocorrer mediante colheita da assinatura do membro do }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Parquet }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
quanto \'e0 ci\'eancia da publica\'e7\'e3o, iniciando-se a contagem do prazo recursal (Precedente: AI 707.988-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, un\'e2nime, DJe de 19/09/2008).}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
5. A argui\'e7\'e3o de suspei\'e7\'e3o n\'e3o revela ofensa direta ao princ\'edpio do devido processo, porquanto regida pelas normas da legisla\'e7\'e3o processual ordin\'e1ria e, no caso vertente, tamb\'e9m por for\'e7a da preclus\'e3o, }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
em raz\'e3o da n\'e3o interposi\'e7\'e3o de recurso contra a decis\'e3o monocr\'e1tica.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
6. A nulidade das investiga\'e7\'f5es por for\'e7a da atua\'e7\'e3o de agentes da ABIN, sem autoriza\'e7\'e3o judicial, remete \'e0 interpreta\'e7\'e3o das normas de diplomas legais espec\'edficos que disciplinam as atividades do mencionado \'f3rg\'e3o (Lei 9.883/99, Decreto Federal 3.695/2000), mat\'e9ria que se vincula \'e0 compet\'eancia do Superior Tribunal de Justi\'e7a e que acarreta que as referidas viola\'e7\'f5es aos artigos 5\'ba, LVI, e art. 144, da Constitui\'e7\'e3o Federal, se ocorrentes, seriam-no de forma reflexa, insindic\'e1veis pela via extraordin\'e1ria.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
7. A aus\'eancia de fundamenta\'e7\'e3o das decis\'f5es judiciais (art. 93, IX, da CRFB), que autoriza a interposi\'e7\'e3o do recurso extraordin\'e1rio, n\'e3o se equipara com a irresigna\'e7\'e3o contra os fundamentos constantes do ac\'f3rd\'e3o recorrido, posto }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
contraditio in terminis}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, tanto mais que interpretar n\'e3o \'e9 violar o referido dever constitucional.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
8. A previs\'e3o constitucional da compet\'eancia do Tribunal Regional Federal para processar }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 impetrado contra juiz federal, estabelecida no art. 108 da Lei Maior, n\'e3o afasta a vig\'eancia das leis ordin\'e1rias que autorizam a concess\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
de of\'edcio. }
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
9. }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, o Tribunal Regional Federal foi apontado como autoridade coatora perante }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
o Superior Tribunal de Justi\'e7a, e o }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 analisado sob o enfoque da compet\'eancia \'e0 luz do C\'f3digo de Processo Penal, mat\'e9ria infraconstitucional que conjura a viola\'e7\'e3o \'e0 Constitui\'e7\'e3o Federal.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
10. Os princ\'edpios constitucionais da razoabilidade e da veda\'e7\'e3o da prote\'e7\'e3o deficiente n\'e3o autorizam a inobserv\'e2ncia, pelos \'f3rg\'e3os de investiga\'e7\'e3o, das normas legais de reg\'eancia da atividade persecut\'f3ria. No caso, o ac\'f3rd\'e3o recorrido assentou a viola\'e7\'e3o destas normas na condu\'e7\'e3o das investiga\'e7\'f5es, ao afirmar que \'e9 \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
inquestion\'e1vel o preju\'edzo acarretado pelas investiga\'e7\'f5es realizadas em desconformidade com as normas legais, e n\'e3o convalescem, sob qualquer \'e2ngulo que seja analisada a quest\'e3o, porquanto \'e9 manifesta a nulidade das dilig\'eancias perpetradas pelos agentes da ABIN e um ex-agente do SNI, ao arrepio da lei}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94. }
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
11. Os princ\'edpios materiais constitucionais utilizados como fundamenta\'e7\'e3o }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a latere}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 encerram, quando muito, ofensa reflexa, afastando a aferi\'e7\'e3o do ac\'f3rd\'e3o recorrido sob o prisma constitucional.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
12. A surpresa dos atores jur\'eddicos envolvidos nas investiga\'e7\'f5es, em decorr\'eancia da declara\'e7\'e3o de nulidade pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a e do fato de as inst\'e2ncias inferiores n\'e3o as terem invalidado, configura mera irresigna\'e7\'e3o do recorrente, ausente ofensa direta ao princ\'edpio constitucional da seguran\'e7a }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
jur\'eddica.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
13. A S\'famula 279/STF disp\'f5e: \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Para simples reexame de prova n\'e3o cabe recurso extraordin\'e1rio}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94; por isso que a aferi\'e7\'e3o da participa\'e7\'e3o dos agentes da ABIN, considerada ostensiva pelo ac\'f3rd\'e3o recorrido, demandaria an\'e1lise de fatos e provas, vedada em recurso extraordin\'e1rio (ARE 676.280-AgR, 1\'aa Turma, Rel. Min. Roberto Barroso, un\'e2nime, j. 14/04/2015).}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Deveras, no inqu\'e9rito policial federal que apurou desvios funcionais da referida opera\'e7\'e3o constou: \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Nesta diretriz, verificou-se que servidores da Ag\'eancia Brasileira de Intelig\'eancia \'96 ABIN e um ex-servidor, por iniciativa do Delegado PROT\'d3GENES QUEIROZ, sem autoriza\'e7\'e3o judicial e sem qualquer formaliza\'e7\'e3o, foram introduzidas ocultamente nos trabalhos da opera\'e7\'e3o Satiagraha, tomaram conhecimento de dados que estavam sob sigilo e, seguindo comando daquela autoridade e de outros servidores a ele subordinados, realizaram trabalhos de vigil\'e2ncia, acompanhamento de alvos, registros fotogr\'e1ficos, filmagens, grava\'e7\'f5es ambientais, an\'e1lise de documentos igualmente sigilosos, geraram relat\'f3rios e produziram transcri\'e7\'f5es a partir da audi\'e7\'e3o de grava\'e7\'f5es de conversa\'e7\'f5es telef\'f4nicas interceptadas pelo sistema guardi\'e3o, em situa\'e7\'e3o que ultrapassa qualquer limite de entendimento de que fosse mera atua\'e7\'e3o pontual com troca de dados de intelig\'eancia entre \'f3rg\'e3os }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
[...]\'94.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
14. A repercuss\'e3o geral deve ser analisada ap\'f3s a aferi\'e7\'e3o dos demais requisitos de admissibilidade do recurso extraordin\'e1rio, na forma do art. 323 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal e da remansosa jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal (Precedentes: RE 597.165-AgR, Rel. }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch\lang1036
Min. Celso de Mello; ARE 716.775-AgR, Rel. Min. Luiz Fux; RE 728.753-AgR, Rel. Min. Luiz Fux; AI 689.742-AgR, Rel. }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Min. Dias Toffoli. Em sede monocr\'e1tica: RE 723.284, Rel. Min. Gilmar Mendes; RE 665.438, Rel. Min. Marco Aur\'e9lio; RE 646.055, Rel. Min. Ricardo Lewandowski; ARE 769.311, Rel. Min. Roberto Barroso; ARE 867.078, Rel. Min. Rosa Weber; ARE 736.677, Rel. Min. Teori Zavascki).}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
15. Recurso extraordin\'e1rio n\'e3o conhecido.}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 Cuida-se de Recurso Extraordin\'e1rio interposto pelo Minist\'e9rio P\'fablico Federal contra o ac\'f3rd\'e3o proferido pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a no julgamento do HC 149.250, cuja ementa \'e9 a seguinte:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
PENAL E PROCESSO PENAL. HABEAS CORPUS. OPERA\'c7\'c3O SATIAGRAHA. PARTICIPA\'c7\'c3O IRREGULAR, INDUVIDOSAMENTE COMPROVADA, DE DEZENAS DE FUNCION\'c1RIOS DA AG\'caNCIA BRASILEIRA DE INFORMA\'c7\'c3O (ABIN) E DE EX-SERVIDOR DO SNI, EM INVESTIGA\'c7\'c3O CONDUZIDA PELA POL\'cdCIA FEDERAL. MANIFESTO ABUSO DE PODER. IMPOSSIBILIDADE DE CONSIDERAR-SE A ATUA\'c7\'c3O EFETIVADA COMO HIP\'d3TESE EXCEPCIONAL\'cdSSIMA, CAPAZ DE PERMITIR COMPARTILHAMENTO DE DADOS ENTRE \'d3RG\'c3OS }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
INTEGRANTES DO SISTEMA BRASILEIRO DE INTELIG\'caNCIA. INEXIST\'caNCIA DE PRECEITO LEGAL AUTORIZANDO-A. PATENTE A OCORR\'caNCIA DE INTROMISS\'c3O ESTATAL, ABUSIVA E ILEGAL NA ESFERA DA VIDA PRIVADA, NO CASO CONCRETO. VIOLA\'c7\'d5ES DA HONRA, DA IMAGEM E DA DIGNIDADE DA PESSOA HUMANA. INDEVIDA OBTEN\'c7\'c3O DE PROVA IL\'cdCITA, PORQUANTO COLHIDA EM DESCONFORMIDADE COM PRECEITO LEGAL. AUS\'caNCIA DE RAZOABILIDADE. AS NULIDADES VERIFICADAS NA FASE PR\'c9-PROCESSUAL, E DEMONSTRADAS \'c0 EXAUST\'c3O, CONTAMINAM FUTURA A\'c7\'c3O PENAL. INFRING\'caNCIA A DIVERSOS DISPOSITIVOS DE LEI. CONTRARIEDADE AOS PRINC\'cdPIOS DA LEGALIDADE, DA IMPARCIALIDADE E DO DEVIDO PROCESSO LEGAL INQUESTIONAVELMENTE CARACTERIZADA. A AUTORIDADE DO JUIZ EST\'c1 DIRETAMENTE LIGADA \'c0 SUA INDEPEND\'caNCIA AO JULGAR E \'c0 IMPARCIALIDADE. UMA DECIS\'c3O JUDICIAL N\'c3O PODE SER DITADA POR CRIT\'c9RIOS SUBJETIVOS, NORTEADA PELO ABUSO DE PODER OU DISTANCIADA DOS PAR\'c2METROS LEGAIS. ESSAS EXIG\'caNCIAS DECORREM DOS PRINC\'cdPIOS DEMOCR\'c1TICOS E DOS DIREITOS E GARANTIAS INDIVIDUAIS INSCRITOS NA CONSTITUI\'c7\'c3O. NULIDADE DOS PROCEDIMENTOS QUE SE IMP\'d5E, ANULANDO-SE, DESDE O IN\'cdCIO, A A\'c7\'c3O PENAL. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
1. Uma an\'e1lise detida dos 11 (onze) volumes que comp\'f5em o HC }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
demonstra que existe}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
 uma grande quantidade de provas aptas a confirmar, cabalmente, a participa\'e7\'e3o indevida, flagrantemente ilegal e abusiva, da ABIN e do investigador particular contratado pelo Delegado respons\'e1vel pela chefia da Opera\'e7\'e3o Satiagraha. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. N\'e3o h\'e1 se falar em compartilhamento de dados entre a ABIN e a Pol\'edcia Federal, haja vista que a hip\'f3tese dos autos n\'e3o se enquadra nas exce\'e7\'f5es previstas na Lei n\'ba 9.883/99. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Vivemos em um Estado Democr\'e1tico de Direito, no qual, como nos ensina a Prof\'aa. Ada Pellegrini Grinover, in "Nulidades no }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Processo Penal", "o direito \'e0 prova est\'e1 limitado, na medida em que constitui as garantias do contradit\'f3rio e da ampla defesa, de sorte que o seu exerc\'edcio n\'e3o pode ultrapassar os limites da lei e, sobretudo, da Constitui\'e7\'e3o\'94. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
4. No caso em exame, \'e9 inquestion\'e1vel o preju\'edzo acarretado pelas }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
investiga\'e7\'f5es realizadas em desconformidade com as normas legais, e n\'e3o convalescem, sob qualquer \'e2ngulo que seja analisada a quest\'e3o, porquanto \'e9 manifesta a nulidade das dilig\'eancias perpetradas pelos agentes da ABIN e um ex-agente do SNI, ao arrepio da lei}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
5. Insta assinalar, por oportuno, que o juiz deve estrita fidelidade \'e0 lei penal, dela n\'e3o podendo se afastar a n\'e3o ser que imprudentemente se arrisque a percorrer, de forma isolada, o caminho tortuoso da subjetividade que, n\'e3o poucas vezes, desemboca na odiosa perda da imparcialidade. Ele n\'e3o deve, jamais, perder de vista a import\'e2ncia da democracia e do Estado Democr\'e1tico de Direito. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
6. Portanto, inexistem d\'favidas de que tais provas est\'e3o irremediavelmente maculadas, devendo ser consideradas il\'edcitas e inadmiss\'edveis, circunst\'e2ncias que as tornam destitu\'eddas de qualquer efic\'e1cia jur\'eddica, consoante entendimento j\'e1 cristalizado pela doutrina pac\'edfica e lastreado na torrencial jurisprud\'eancia dos nossos tribunais. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
7. Pelo exposto, concedo a ordem para anular, todas as provas produzidas, em especial a dos procedimentos n\'ba 2007.61.81.010208-7 (monitoramento telef\'f4nico), n\'ba 2007.61.81.011419-3 (monitoramento telef\'f4nico), e n\'ba 2008.61.81.008291-3 (a\'e7\'e3o controlada), e dos demais correlatos, anulando tamb\'e9m, desde o in\'edcio, a a\'e7\'e3o penal, na mesma esteira do bem elaborado parecer exarado pela douta Procuradoria da Rep\'fablica}{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 149.250/SP, Rel. Ministro ADILSON VIEIRA MACABU (DESEMBARGADOR CONVOCADO DO TJ/RJ), QUINTA TURMA, julgado em 07/06/2011, DJe 05/09/2011).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Estes fundamentos conduziram \'e0 anula\'e7\'e3o da investiga\'e7\'e3o da Pol\'edcia Federal cognominada de Opera\'e7\'e3o Satiagraha.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Inconformado, o Minist\'e9rio P\'fablico Federal interp\'f4s o presente Recurso Extraordin\'e1rio, no qual sustenta que, embora o ora Recorrido tenha pleiteado, perante o Superior Tribunal de Justi\'e7a, a nulidade t\'e3o }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
somente de tr\'eas procedimentos investigat\'f3rios (um monitoramento telef\'f4nico, um monitoramento telem\'e1tico e uma a\'e7\'e3o controlada), a Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a concedeu a ordem de }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 para anular todas as provas produzidas, conduzindo \'e0 nulidade, desde o in\'edcio, da a\'e7\'e3o penal que com base nelas havia sido instaurada, aplicando a teoria dos frutos da \'e1rvore envenenada. Eis os fundamentos do voto condutor do ac\'f3rd\'e3o, no trecho em quest\'e3o:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Uma vez reconhecida a ilicitude das provas colhidas, necess\'e1rio verificar os desdobramentos da\'ed advindos.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
A Teoria dos Frutos da \'c1rvore Envenenada (The fruit of the poisonous tree) teve origem na Suprema Corte Americana, que adotou o entendimento de que }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
os v\'edcios da \'91\'e1rvore s\'e3o transmitidos aos seus frutos\'92}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
, ou seja, havendo uma origem il\'edcita, como in casu, uma investiga\'e7\'e3o eivada de inconstitucionalidade, toda a prova dela decorrente, mesmo que n\'e3o il\'edcita em si, n\'e3o poder\'e1 ser admitida, pois j\'e1 estaria contaminada.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Ali\'e1s, }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
o \'a71\'ba do art. 157 do C\'f3digo de Processo Penal, com a reda\'e7\'e3o dada pela Lei n\'b0 11.690/08, admite a ado\'e7\'e3o da Teoria dos Frutos da \'c1rvore Envenenada,}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
 ressalvando a hip\'f3tese de n\'e3o se comprovar o nexo da causalidade entre as provas derivadas e as il\'edcitas ou caso as derivadas possam ser obtidas por interm\'e9dio de uma forte diversa das il\'edcitas.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Discute-se muito acerca da aplicabilidade da teoria ao Direito P\'e1trio. No entanto, o excelso Supremo Tribunal Federal j\'e1 se manifestou sobre o tema, em brilhante voto da lavra do em. Ministro Sep\'falveda Pertence, cuja ementa transcrevo a seguir:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
[...]\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O Minist\'e9rio P\'fablico assenta, quanto ao requisito da Repercuss\'e3o Geral, que: \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Analisando o caso concreto, evidencia-se a forte presen\'e7a da repercuss\'e3o social, econ\'f4mica e jur\'eddica oriunda da decis\'e3o ora impugnada}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94, argumentando que o ac\'f3rd\'e3o recorrido criou \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
efetivo risco de levar-se \'e0 estaca zero todos os processos criminais instaurados em decorr\'eancia das investiga\'e7\'f5es j\'e1 realizadas, perdendo-se anos de trabalho da Pol\'edcia e do Minist\'e9rio P\'fablico}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Sustenta que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Considerar il\'edcitas as provas produzidas ao longo da }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Opera\'e7\'e3o Satiagraha e, inclusive, a a\'e7\'e3o penal que ensejou a condena\'e7\'e3o de Daniel Dantas por corrup\'e7\'e3o ativa (pedidos que n\'e3o foram sequer deduzidos no HC), tendo em vista a \'91suposta\'92 colabora\'e7\'e3o de agentes da ABIN, mediante ado\'e7\'e3o de apenas teses jur\'eddicas, \'e9 algo inaceit\'e1vel e inacredit\'e1vel, em total desrespeito aos preceitos constitucionais}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Em sede preliminar, alega a nulidade do ac\'f3rd\'e3o por viola\'e7\'e3o do devido processo legal, tendo em vista o indeferimento monocr\'e1tico da argui\'e7\'e3o de suspei\'e7\'e3o formulada por terceiro (Prot\'f3genes Queiroz) contra o Relator do }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 de origem.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No m\'e9rito, o Recorrente sustenta que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
restaram violadas as seguintes normas constitucionais, conforme ser\'e1 exposto detalhadamente: }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a)}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
 ofensa direta e imediata ao princ\'edpio da fundamenta\'e7\'e3o das decis\'f5es judiciais (art. 93, inc. IX, CF/88) e ao art. 108, inc. I, al\'ednea \'91d\'92, CF/88 (usurpa\'e7\'e3o de compet\'eancia do TRF); }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
b)}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
 ofensa direta e imediata do voto condutor do ac\'f3rd\'e3o ao princ\'edpio constitucional da razoabilidade, assim como ao princ\'edpio da veda\'e7\'e3o da prote\'e7\'e3o deficiente (de \'edndole constitucional, j\'e1 ali\'e1s aplicado por Ministro dessa Colenda Corte) e, ainda, ao direito fundamental da sociedade e do Estado \'e0 seguran\'e7a (arts. 5\'ba e 6\'ba, }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
caput}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
, CF/88); }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
c)}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
 ofensa direta e imediata ao princ\'edpio da seguran\'e7a jur\'eddica; }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
d) }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
ofensa direta e imediata \'e0 interpreta\'e7\'e3o dada ao princ\'edpio da proibi\'e7\'e3o das provas il\'edcitas (art. 5\'ba, LVI, CF/88), especialmente no tocante \'e0 correta avalia\'e7\'e3o do conte\'fado do princ\'edpio e seus efeitos, e ao art. 144, CF/88}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 3201/3202).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Alega que o ac\'f3rd\'e3o recorrido \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
apresentou argumentos meramente hipot\'e9ticos}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 para concluir que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
todas as provas colhidas por agentes da ABIN e pelo investigador particular contratado indevidamente, no curso da opera\'e7\'e3o, s\'e3o il\'edcitas}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94. Segundo o Recorrente, o ac\'f3rd\'e3o n\'e3o teria apoio em qualquer evid\'eancia para afirmar que aquelas provas consideradas il\'edcitas serviram de fundamento \'e0 condena\'e7\'e3o. Cita trecho de voto vencido no qual se afirma que a conclus\'e3o quanto \'e0 legalidade ou n\'e3o da atividade da ABIN nas investiga\'e7\'f5es demandaria avalia\'e7\'e3o e cotejo minudente de fatos e provas, incab\'edvel em }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Quanto \'e0 viola\'e7\'e3o dos princ\'edpios da razoabilidade e da veda\'e7\'e3o \'e0 prote\'e7\'e3o deficiente, argumenta que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
o resultado ben\'e9fico (desvelamento de }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
in\'fameros crimes e desmantelamento de organiza\'e7\'e3o criminosa) sobrepuja sua carga negativa. N\'e3o se trata de distinguir provas il\'edcitas e ileg\'edtimas, como aquelas que lesionam normas de direito material ou processual, mas sim de convir que }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o h\'e1 les\'e3o \'e0 forma quando o bem jur\'eddico por ela tutelado foi salvaguardado}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
. Em determinados casos, portanto, o interesse p\'fablico se sobrep\'f5e aos direitos individuais}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 3212).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Salienta \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
uma nova tend\'eancia na doutrina em considerar como direito fundamental n\'e3o apenas o direito do r\'e9u, mas tamb\'e9m o direito de seguran\'e7a dos indiv\'edduos e o direito penal do Estado}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 3214).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Cita trecho do julgamento proferido por esta Corte no RE 418.376, Rel. Min. Gilmar Mendes, no qual se reconheceu a aplicabilidade do princ\'edpio da proibi\'e7\'e3o da prote\'e7\'e3o deficiente \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
para negar aplica\'e7\'e3o \'e0 regra da extin\'e7\'e3o da punibilidade em favor do r\'e9u condenado por estupro que se casou com menor absolutamente incapaz}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 e conclui que, no presente caso, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
foi violado, em concreto, o n\'facleo do direito fundamental \'e0 seguran\'e7a da sociedade e do Estado}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 3216).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O Recorrente alega, ainda, que o ac\'f3rd\'e3o recorrido teria ofendido direta e imediatamente o princ\'edpio constitucional da seguran\'e7a jur\'eddica, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
uma vez que as decis\'f5es proferidas pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias, que passaram pelo crivo de in\'fameras autoridades, foram alteradas de modo \'fanico, sem que existisse nenhum elemento concreto que justificasse o entendimento exarado pelo Exmo. Relator}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 e acrescentando que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a decis\'e3o n\'e3o un\'e2nime proferida pelo e. STJ cria uma incerteza quanto ao comportamento devido por parte de dezenas de milhares de Ju\'edzes, Promotores, Procuradores da Rep\'fablica e Delegados, cujos trabalhos poder\'e3o ser anulados em raz\'e3o de um posicionamento gen\'e9rico e majorit\'e1rio de uma Turma}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 3218).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Relativamente \'e0 alegada ofensa ao art. 5\'ba, LVI, da Constitui\'e7\'e3o Federal, que pro\'edbe a utiliza\'e7\'e3o de provas il\'edcitas no processo, o Recorrente sustenta que o ac\'f3rd\'e3o conferiu interpreta\'e7\'e3o incorreta ao mencionado dispositivo constitucional, violando, assim, o disposto no art. 144 da Constitui\'e7\'e3o Federal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No m\'e9rito, pede o provimento do Recurso Extraordin\'e1rio, com o reconhecimento da validade de todas as provas produzidas na a\'e7\'e3o penal oriunda da Opera\'e7\'e3o Satiagraha.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Em }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
contrarraz\'f5es}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, o Recorrido alega, em s\'edntese, o seguinte: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(1) Preliminarmente: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(i) A }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
intempestividade do Recurso Extraordin\'e1rio}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, tendo em vista que o recurso somente foi interposto depois de lan\'e7ada a certid\'e3o de tr\'e2nsito em julgado do ac\'f3rd\'e3o. Argumenta que o termo }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 da contagem do prazo deve ser a data da juntada do mandado de intima\'e7\'e3o aos autos, e n\'e3o a da posterior entrega dos autos ao Minist\'e9rio P\'fablico;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(ii) Aus\'eancia de interesse recursal, pois }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
o }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 foi concedido de acordo com o parecer da Procuradoria da Rep\'fablica}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 oficiante junto ao Superior Tribunal de Justi\'e7a, inexistindo sucumb\'eancia;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(iii) }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Aus\'eancia de prequestionamento da mat\'e9ria constitucional}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(iv) }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Pretens\'e3o de an\'e1lise de mat\'e9ria f\'e1tica e de ofensas indiretas \'e0 Constitui\'e7\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(v) }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Inexist\'eancia de repercuss\'e3o geral}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(vi) }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Inocorr\'eancia da nulidade alegada preliminarmente pelo Recorrente, pois a argui\'e7\'e3o de suspei\'e7\'e3o foi apresentada intempestivamente por figura estranha \'e0 rela\'e7\'e3o processual (o Delegado respons\'e1vel pela Opera\'e7\'e3o Satiagraha), raz\'e3o pela qual n\'e3o poderia ser conhecida}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(2) Quanto ao m\'e9rito, sustenta o seguinte:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(i) Inexist\'eancia de viola\'e7\'e3o ao art. 144, \'a7 1\'ba, IV, da CRFB, pelo ac\'f3rd\'e3o recorrido, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
por n\'e3o ter havido autoriza\'e7\'e3o legal para que a ABIN realizasse dilig\'eancias investigat\'f3rias nos autos da a\'e7\'e3o penal de origem}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, pois: (a) Nos termos do art. 4\'ba da Lei n\'ba 9.883/99, a Pol\'edcia Federal n\'e3o faz parte do Sistema Brasileiro de Intelig\'eancia, mas apenas a Diretoria de Intelig\'eancia Policial do Departamento de Pol\'edcia Federal, \'f3rg\'e3o esse que n\'e3o teria sido consultado para autorizar a participa\'e7\'e3o da ABIN nas investiga\'e7\'f5es do caso concreto em an\'e1lise; (b) a atua\'e7\'e3o de agentes da ABIN, no caso, ocorreu sem autoriza\'e7\'e3o judicial; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(ii) Houve participa\'e7\'e3o efetiva, relevante e proeminente da ABIN na referida investiga\'e7\'e3o [Satiagraha], disponibilizando, no per\'edodo de }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
07/03/2008 a 07/07/2008, 23 (vinte e tr\'eas) homens por dia}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, conforme }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
declara\'e7\'e3o do ent\'e3o Diretor-Geral da ABIN, Paulo Lacerda, \'e0 Comiss\'e3o Parlamentar de Inqu\'e9rito (fls. 2.215, vol. 9); }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(iii) Houve, ainda, atua\'e7\'e3o de um investigador particular, ex-servidor da SNI, Sr. Francisco Ambr\'f3sio do Nascimento, cuja remunera\'e7\'e3o teria sido paga pelo Delegado respons\'e1vel pela condu\'e7\'e3o da Opera\'e7\'e3o Satiagraha; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(iv) Agentes da ABIN e o investigador particular teriam acessado HDs do Banco Opportunity S/A, apreendidos na Opera\'e7\'e3o Chacal, em 2004; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(v) O art. 5\'ba, LIV e LV, da Carta Magna, ao consagrar os princ\'edpios do devido processo legal, do contradit\'f3rio e da ampla defesa, albergaria }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
garantias do indiv\'edduo contra o Estado}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, e n\'e3o do Estado em detrimento do indiv\'edduo; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(vi) A concess\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
writ }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
de of\'edcio n\'e3o viola o disposto no art. 108, I, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
d}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(vii) O direito fundamental \'e0 seguran\'e7a n\'e3o \'e9 imediatamente exig\'edvel pela via do Judici\'e1rio;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(viii) }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Os princ\'edpios da razoabilidade e da proibi\'e7\'e3o da prote\'e7\'e3o deficiente n\'e3o autorizam atua\'e7\'e3o excessiva e abusiva do Estado}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
. No caso, a participa\'e7\'e3o da ABIN e de ex-servidor da SNI em escutas telef\'f4nicas, mensagens de e-mails, dados dos HDs do Opportunity e de atos de vigil\'e2ncia, inquinaria de nulidade o inqu\'e9rito policial (IPL n\'ba 12-0235/08), cuja portaria de instaura\'e7\'e3o teria se baseado em tais elementos de prova, nulidade esta que se comunicou \'e0 a\'e7\'e3o penal n\'ba 2008.61.81.009002-8, visto que os referidos elementos foram objeto de considera\'e7\'e3o no recebimento da den\'fancia;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(ix) Inexiste viola\'e7\'e3o ao princ\'edpio da seguran\'e7a jur\'eddica, pois o ac\'f3rd\'e3o recorrido n\'e3o promoveu inova\'e7\'e3o jur\'eddica. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Conforme relatado, cuida-se de Recurso Extraordin\'e1rio interposto pelo Minist\'e9rio P\'fablico Federal, contra ac\'f3rd\'e3o do STJ que concedeu }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 ao ora recorrido, por considerar il\'edcitas as investiga\'e7\'f5es que }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
conduziram \'e0 instaura\'e7\'e3o da a\'e7\'e3o penal de origem, sobretudo em raz\'e3o da atua\'e7\'e3o de agentes da ABIN e de ex-servidor do SNI, fora das hip\'f3teses legais.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O presente Recurso Extraordin\'e1rio \'e9 incognosc\'edvel.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A tempestividade do recurso ora sob controv\'e9rsia demanda assentar qual data deve ser considerada }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
o dies a quo}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 para fins de determina\'e7\'e3o do prazo de interposi\'e7\'e3o do recurso pelo Minist\'e9rio P\'fablico, quando a intima\'e7\'e3o pessoal ocorrer por formas diversas: a aposi\'e7\'e3o do ciente e o recebimento dos autos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No caso }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
sub examine}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, o Minist\'e9rio P\'fablico Federal foi pessoalmente intimado da publica\'e7\'e3o do ac\'f3rd\'e3o proferido no }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 de origem, no dia 06/09/2011, com aposi\'e7\'e3o de ciente no mandado de intima\'e7\'e3o, que foi arquivado na Coordenadoria da Quinta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a em 09/09/2011 (fls. 3163-v). Por\'e9m, somente depois de transcorridos 20 dias, o Minist\'e9rio P\'fablico Federal }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
requereu vista dos autos}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 ao Superior Tribunal de Justi\'e7a, mediante peti\'e7\'e3o de fls. 3171 (protocolada em 29 de setembro de 2011).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O Minist\'e9rio P\'fablico Federal alega que, em raz\'e3o da prerrogativa da intima\'e7\'e3o pessoal }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
com vista dos autos}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, o }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
dies a quo}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 para a contagem do prazo seria apenas aquele em que se deu o recebimento dos autos na Procuradoria-Geral da Rep\'fablica.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Sob essa \'f3tica, o Supremo Tribunal Federal j\'e1 teve oportunidade de se manifestar sobre a mat\'e9ria, em caso an\'e1logo ao que ora se decide. \'c9 que, no julgamento do Agravo Regimental no Agravo de Instrumento 707.988/RJ, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, entendeu-se que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Ocorrendo a intima\'e7\'e3o pessoal por diversas formas, }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
h\'e1 de ser considerada, para a contagem dos prazos recursais, a que ocorrer primeiro}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Eis a ementa daquele julgado:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai0\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO DE INSTRUMENTO. DIVERSAS FORMAS DE INTIMA\'c7\'c3O DO MINIST\'c9RIO P\'daBLICO: }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
CONSIDERA-SE A QUE PRIMEIRO OCORREU. INTEMPESTIVIDADE: AGRAVO REGIMENTAL DO QUAL N\'c3O SE CONHECE}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
1. }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
A intima\'e7\'e3o pessoal do Minist\'e9rio P\'fablico pode ocorrer por mandado ou pela entrega dos autos}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
 devidamente formalizada no setor administrativo do Minist\'e9rio P\'fablico, sendo que, para efeitos de comprova\'e7\'e3o da tempestividade do recurso, }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
admite-se, excepcionalmente, a \'91aposi\'e7\'e3o do ciente\'92}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
2. }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Ocorrendo a intima\'e7\'e3o pessoal por diversas formas, h\'e1 de ser considerada, para a contagem dos prazos recursais, a que ocorrer primeiro}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
. Precedente.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
3. No caso, }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
o Minist\'e9rio P\'fablico foi intimado por mandado}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
 (S\'famula n. 710 do Supremo Tribunal Federal) e interp\'f4s o agravo fora do quinqu\'eddio legal.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. Agravo regimental intempestivo. Recurso do qual n\'e3o se conhece\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(AI 707.988-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, un\'e2nime, DJe de 19/09/2008).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Como se percebe, cuidava-se, nesse paradigma, de situa\'e7\'e3o em que o Minist\'e9rio P\'fablico foi intimado pessoalmente, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
por mandado}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, e s\'f3 posteriormente foi efetuada a }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
entrega dos autos}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 no Minist\'e9rio P\'fablico, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
sendo certo que considerado o }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
dies a quo}{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 diverso do da entrega dos autos}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Emblem\'e1tica, ainda, \'e9 a decis\'e3o proferida no HC 83.915/SP, Rel. Min. Sep\'falveda Pertence, em que se firmou }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
o entendimento de que o }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
dies a quo }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
define-se, sempre, pela }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
primeira data}{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 em que se tenha a certeza da intima\'e7\'e3o pessoal}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A ementa daquele julgado estampa o cristalino entendimento desta Corte sobre a mat\'e9ria, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
[...] }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
A aposi\'e7\'e3o do "ciente" pelo Minist\'e9rio P\'fablico, para efeitos de contagem do prazo dos recursos, pressup\'f5e a aus\'eancia de anterior intima\'e7\'e3o pessoal que, per si, baste para consumar o ato. \'c9 o caso "da entrega de processo em setor administrativo do Minist\'e9rio P\'fablico, formalizada a carga pelo servidor}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
" (v.g., HC 83.255, Pleno, Marco Aur\'e9lio, DJ 12.3.04) }{\i\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
que, por sua vez, tamb\'e9m cede \'e0 sua anterior e inequ\'edvoca intima\'e7\'e3o pessoal}{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
, }{\i\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
tal como a certificada no processo principal}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
e a partir da qual os embargos no STJ seriam intempestivos}{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A aposi\'e7\'e3o do \'93ciente\'94 no mandado de intima\'e7\'e3o, pela representante do Minist\'e9rio P\'fablico Federal, d\'e1 in\'edcio \'e0 contagem do prazo processual, sob pena de a referida intima\'e7\'e3o constituir um ato inexistente (\'93nada jur\'eddico\'94), o que n\'e3o se coaduna com o processo penal, impregnado de garantias }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
pro reo}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, dentre outras a de preclus\'e3o de prazos de acusa\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A controv\'e9rsia na interpreta\'e7\'e3o das regras que disciplinam os prazos no processo penal deve ser resolvida, em princ\'edpio, de modo a prestigiar aquela que produza menor demora na resolu\'e7\'e3o do lit\'edgio, desde que n\'e3o importe preju\'edzo irrepar\'e1vel para o direito das partes a um processo justo. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Assim, \'e0 luz do princ\'edpio da dura\'e7\'e3o razo\'e1vel do processo, insculpido no art. 5\'ba, LXXVIII, da Lei Maior, atrav\'e9s da EC 45/2004, a jurisprud\'eancia da Corte sobre a mat\'e9ria ora em julgamento revela-se acertada, operando-se, no caso, em }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
favor rei}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Deveras, apesar de o recurso extraordin\'e1rio haver sido admitido pela Vice-Presid\'eancia do Superior Tribunal de Justi\'e7a, imp\'f5e-se assentar que o ju\'edzo de admissibilidade proferido na inst\'e2ncia recorrida, a par de veiculado atrav\'e9s de decis\'e3o gen\'e9rica, n\'e3o vincula o Supremo Tribunal Federal, pois a este compete \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
emitir ju\'edzo definitivo acerca da admissibilidade de recurso extraordin\'e1rio, n\'e3o tendo qualquer efeito vinculante a manifesta\'e7\'e3o positiva ou negativa, integral ou parcial, feita pelo Tribunal de origem}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (RE 593.156-AgR/SP, Segunda Turma, Rel. Min. Joaquim Barbosa, DJ 25/10/2010).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Superada a quest\'e3o da intempestividade, o presente Recurso Extraordin\'e1rio n\'e3o preenche os demais requisitos de admissibilidade da impugna\'e7\'e3o extrema.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O Recorrente, consoante destacado no Relat\'f3rio, pede, preliminarmente, a declara\'e7\'e3o da nulidade do julgamento proferido pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a, por suposta viola\'e7\'e3o do princ\'edpio do devido processo legal no julgamento de argui\'e7\'e3o de suspei\'e7\'e3o do Relator.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O pedido revela-se manifestamente incab\'edvel na sede do Recurso Extraordin\'e1rio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, o Relator do }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 de origem negou seguimento \'e0 argui\'e7\'e3o de suspei\'e7\'e3o, sem apreciar o m\'e9rito, com base na incapacidade postulat\'f3ria do arguente e a intempestividade do pedido, decis\'e3o que transitou em julgado.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Deveras, a }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
exceptio suspitionis }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
versa mat\'e9ria flagrantemente infraconstitucional, o que revela ausente viola\'e7\'e3o direta ao princ\'edpio do devido processo legal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Sob outro enfoque do recurso, qual a suposta viola\'e7\'e3o do disposto nos artigos 144 e 5\'ba, LVI, da Constitui\'e7\'e3o Federal, sem adentrar no exame do m\'e9rito da decis\'e3o recorrida, em nenhum momento o recorrente arguiu ou a Corte debateu e julgou qualquer dos temas constitucionais suscitados nas raz\'f5es do recurso extraordin\'e1rio \'e0s fls. 3201/3202:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
a) ofensa direta e imediata ao princ\'edpio da fundamenta\'e7\'e3o das decis\'f5es judiciais (art. 93, inc. IX, da CF/88), aos princ\'edpios do devido processo legal, contradit\'f3rio e ampla defesa (art. 5\'ba, inc. V, CF/88) e ao art. 108, inc. I, al\'ednea \'91d\'92, CF/88 (usurpa\'e7\'e3o de compet\'eancia do TRF);}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
b) ofensa direta e imediata do voto condutor do ac\'f3rd\'e3o ao princ\'edpio constitucional da razoabilidade, assim como ao princ\'edpio da veda\'e7\'e3o da prote\'e7\'e3o deficiente (de \'edndole constitucional, j\'e1 ali\'e1s aplicado por Ministro dessa Colenda Corte) e, ainda, ao direito fundamental da sociedade e do Estado \'e0 seguran\'e7a (arts. 5\'ba e 6\'ba, }{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
caput}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
, CF/88);}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
c) ofensa direta e imediata ao princ\'edpio constitucional da seguran\'e7a jur\'eddica;}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
d) ofensa direta e imediata \'e0 interpreta\'e7\'e3o dada ao princ\'edpio da proibi\'e7\'e3o das provas il\'edcitas (art. 5\'ba, LVI, CF/88), especialmente no tocante \'e0 correta avalia\'e7\'e3o do princ\'edpio e seus efeitos, e ao art. 144, CF/88}{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Sob esse enfoque, o recurso excepcional padece do requisito do prequestionamento. Nesse sentido, no Recurso Extraordin\'e1rio com Agravo n\'b0 680.718/SP, da minha relatoria, a respeito da necess\'e1ria observ\'e2ncia do requisito do prequestionamento, destaquei o que afirmado pelo Supremo Tribunal Federal, por ocasi\'e3o do julgamento do AI 140.623-2/RS-AgR (DJ de 19/09/1992), quando o Ministro Sep\'falveda Pertence, relator, frisou:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Ora, o fato de n\'e3o estar expl\'edcito na Constitui\'e7\'e3o n\'e3o afeta a exigibilidade do prequestionamento como pressuposto do recurso extraordin\'e1rio. Antiga e firme jurisprud\'eancia desta Corte o reputa da pr\'f3pria natureza do recurso extraordin\'e1rio. Ao julg\'e1-lo, o Tribunal n\'e3o se converte em terceiro grau de jurisdi\'e7\'e3o, mas se det\'e9m no exame do ac\'f3rd\'e3o recorrido e verifica se nele a regra de direito recebeu boa ou m\'e1 aplica\'e7\'e3o. Da\'ed a necessidade de que no julgamento impugnado se tenha discutido a quest\'e3o constitucional posta no extraordin\'e1rio}{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Outrossim, melhor sorte n\'e3o se reserva \'e0 tese da dispensabilidade do requisito do prequestionamento para conhecimento do extraordin\'e1rio, sob a alega\'e7\'e3o de ter-se em conta mat\'e9ria de ordem p\'fablica. A jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal \'e9 assente, consoante os julgados a seguir transcritos:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: Trabalhista. Agravo regimental em agravo de instrumento. IPC de junho de 1987. URP de fevereiro de 1989. Limita\'e7\'e3o \'e0 data-base subsequente. T\'edtulo exequendo. Art. 114 da CF. Aus\'eancia de prequestionamento. Mat\'e9ria de ordem p\'fablica. S\'famulas STF 282 e 356.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. Aus\'eancia de prequestionamento do dispositivo constitucional tido como violado, porque n\'e3o abordado pelo ac\'f3rd\'e3o recorrido e, embora suscitado nos embargos de declara\'e7\'e3o a ele opostos, n\'e3o foi apontado oportunamente na ocasi\'e3o em que foram apresentadas as contra-raz\'f5es ao recurso ordin\'e1rio. S\'famulas 282 e 356.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Exig\'eancia do cumprimento desse cumprimento desse requisito recursal, ainda que a quest\'e3o suscitada seja de ordem p\'fablica. Precedentes.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Agravo regimental improvido\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
(RE 567.165-AgR, Segunda Turma, Rel. Min. Ellen Gracie, DJ 22/10/2010).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Ementa: Agravo regimental no agravo de instrumento. }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Prequestionamento. Aus\'eancia. Mat\'e9ria de ordem p\'fablica. Necessidade. Precedentes.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. N\'e3o se admite o recurso extraordin\'e1rio quando o dispositivo constitucional que nele se alega violado n\'e3o est\'e1 devidamente prequestionado. Incid\'eancia das S\'famulas 282 e 356/STF.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Pac\'edfica a jurisprud\'eancia desta Corte no sentido de que, mesmo em se tratando de mat\'e9ria de ordem p\'fablica, \'e9 necess\'e1rio o seu exame na inst\'e2ncia de origem para que se viabilize o recurso extraordin\'e1rio.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Agravo regimental n\'e3o provido\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
(AI 836.359-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Dias Toffoli, DJ 1\'b0/02/2012).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Resta ainda evidente que as alegadas viola\'e7\'f5es constitucionais imp\'f5em a necess\'e1ria e pr\'e9via an\'e1lise da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional, o que caracteriza, na jurisprud\'eancia da Corte, ofensa }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
indireta}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, incognosc\'edvel pelo Supremo Tribunal Federal, considerada sua estrita compet\'eancia em sede de Recurso Extraordin\'e1rio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Conforme relatado, o ac\'f3rd\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a ora recorrido anulou a a\'e7\'e3o penal de origem, ao fundamento de que houve \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
participa\'e7\'e3o irregular, induvidosamente comprovada, de dezenas de funcion\'e1rios da Ag\'eancia Brasileira de Informa\'e7\'e3o (ABIN) e de ex-servidor do SNI, em investiga\'e7\'e3o conduzida pela Pol\'edcia Federal}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Para chegar a esta conclus\'e3o, a Corte }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 considerou que a atua\'e7\'e3o da ABIN n\'e3o observou os par\'e2metros impostos pela legisla\'e7\'e3o ordin\'e1ria de reg\'eancia, salientando \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
que a hip\'f3tese dos autos n\'e3o se enquadra nas exce\'e7\'f5es previstas na Lei n\'ba 9.883/99}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'c9 cedi\'e7o que a viola\'e7\'e3o a preceito constitucional que autoriza o conhecimento do extraordin\'e1rio h\'e1 de ser direta e frontal, n\'e3o podendo ser acolhida alega\'e7\'e3o que se funda na interpreta\'e7\'e3o e aplica\'e7\'e3o da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional, pois, em casos assim, somente chegar-se-ia \'e0 conclus\'e3o de vulnera\'e7\'e3o \'e0 Constitui\'e7\'e3o a partir do acertamento quanto \'e0 exist\'eancia de negativa de vig\'eancia ou de viola\'e7\'e3o \'e0 lei federal, como anotado na jurisprud\'eancia da Suprema Corte (RE 72.959, Rel. Min. Luiz Galloti; RE 596.682, Rel. Min. Ayres Britto; AI 808.361, Rel. Min. Marco Aur\'e9lio; AI 804.854-AgR, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia; AI 756.336-AgR, Rel. Min. Ellen Gracie.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O pr\'f3prio recorrente, em suas raz\'f5es de interposi\'e7\'e3o do presente Recurso Extraordin\'e1rio, remete aos dispositivos da Lei 9.883/1999 e ainda do Decreto Federal 3.695/2000.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, o art. 144 da Constitui\'e7\'e3o Federal nada disp\'f5e sobre a participa\'e7\'e3o da ABIN nas investiga\'e7\'f5es, limitando-se a prever as atribui\'e7\'f5es das pol\'edcias federal, rodovi\'e1ria, ferrovi\'e1ria, civis e militares, determinando que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
A lei disciplinar\'e1 a organiza\'e7\'e3o e o funcionamento dos \'f3rg\'e3os respons\'e1veis pela seguran\'e7a p\'fablica, de maneira a garantir a efici\'eancia de suas atividades}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (\'a77\'ba).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ali\'e1s, apreciando o tema, a E. 2\'aa Turma do Supremo Tribunal Federal, na AP 563/SP, Rel. Min. Teori Zavascki, manteve a condena\'e7\'e3o do Delegado que conduziu as investiga\'e7\'f5es de origem, por viola\'e7\'e3o de sigilo funcional, exatamente por ter compartilhado provas sigilosas com agentes da ABIN cuja atua\'e7\'e3o n\'e3o fora autorizada. Eis a ementa do julgamento:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
A\'c7\'c3O PENAL. CRIMES CONTRA A ADMINISTRA\'c7\'c3O P\'daBLICA (VIOLA\'c7\'c3O DE SIGILO FUNCIONAL) E CONTRA A ADMINISTRA\'c7\'c3O DA JUSTI\'c7A (FRAUDE PROCESSUAL). }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
ACUSADO, CONDENADO EM PRIMEIRA INST\'c2NCIA}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
, QUE ASSUME MANDATO DE DEPUTADO FEDERAL. RECURSO DE APELA\'c7\'c3O PENDENTE DE JULGAMENTO PELO RESPECTIVO TRIBUNAL. PRERROGATIVA DE FORO QUE IMP\'d5E DESLOCAMENTO DE COMPET\'caNCIA PARA O SUPREMO TRIBUNAL. }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
PRELIMINARES AFASTADAS. MANUTEN\'c7\'c3O PARCIAL DA CONDENA\'c7\'c3O}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
. NOTIFICA\'c7\'c3O DA C\'c2MARA DOS DEPUTADOS PARA FINS DO ART. 55, \'a7 2\'ba, DA CONSTITUI\'c7\'c3O DA REP\'daBLICA.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. Incumbe ao Supremo Tribunal Federal, nos termos do art. 102, I, b, da Constitui\'e7\'e3o, processar e julgar originariamente, nas infra\'e7\'f5es penais comuns (como no caso), os membros do Congresso Nacional desde o momento em que passam a ter direito a assento na cadeira parlamentar, com a expedi\'e7\'e3o do diploma (art. 53, \'a7 1\'ba, da Constitui\'e7\'e3o).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Manifestando-se a prerrogativa de foro ap\'f3s a senten\'e7a proferida pelo ju\'edzo de primeiro grau e pendente de julgamento a apela\'e7\'e3o, passa a causa \'e0 jurisdi\'e7\'e3o do STF, para aqui ter seu prosseguimento a partir do estado em que se encontra, leg\'edtimos os atos anteriormente nela praticados.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Nesses casos, o julgamento da apela\'e7\'e3o pelo Supremo Tribunal Federal deve observar, inclusive quanto \'e0s sustenta\'e7\'f5es orais (ordem de apresenta\'e7\'e3o e tempo de dura\'e7\'e3o), o regime pr\'f3prio dos recursos (e n\'e3o o das a\'e7\'f5es penais origin\'e1rias).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. As circunst\'e2ncias do caso impedem o desmembramento em rela\'e7\'e3o ao corr\'e9u despido da prerrogativa de foro. Demais preliminares afastadas.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
5. Absolvi\'e7\'e3o dos apelantes da imputa\'e7\'e3o de fraude processual (art. 347, par\'e1grafo \'fanico, do C\'f3digo Penal), por for\'e7a do art. 386, III, do C\'f3digo de Processo Penal.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
6. Condena\'e7\'e3o \'e0 reprimenda do art. 325, caput, do C\'f3digo Penal, com declara\'e7\'e3o de extin\'e7\'e3o da punibilidade pela prescri\'e7\'e3o, nos termos dos arts. 109, VI, e 110, ambos do C\'f3digo Penal; e \'e0 do art. 325, \'a7 2\'ba, do C\'f3digo Penal, substitu\'edda por duas restritivas de direito, mantida a perda do cargo p\'fablico.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
7. Afasta-se a estipula\'e7\'e3o de valor m\'ednimo prevista no art. 387, IV, do C\'f3digo de Processo Penal, sem preju\'edzo da persecu\'e7\'e3o correspondente em procedimento aut\'f4nomo, quando fora de d\'favida a aus\'eancia de contradit\'f3rio a respeito.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
8. Controv\'e9rsia no \'e2mbito desta Suprema Corte a respeito da compet\'eancia para decretar a perda do mandato no caso de condena\'e7\'e3o criminal transitada em julgado. Orienta\'e7\'e3o original que deve prevalecer, no sentido de a atribuir \'e0 Casa Legislativa a que pertence o parlamentar condenado. Intelig\'eancia do art. 55, \'a7 2\'ba, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (AP 563/SP, 2\'aa Turma, Rel. Min. Teori Zavascki, un\'e2nime, j. 21/10/2014, DJ 28/11/2014).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Destaque-se que, anteriormente \'e0 a\'e7\'e3o penal, o ilustre Procurador-Geral da Rep\'fablica j\'e1 se manifestara no sentido da ilegalidade das provas, nos autos do Inq. 3764/DF, Rel. Min. Teori Zavascki, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch
\'93}{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
[...]}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
13. As ilegalidades cometidas pelo representado }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
[Delegado Federal Prot\'f3genes Queiroz] no curso da Satiagraha, especialmente a utiliza\'e7\'e3o informal, em sem conhecimento da c\'fapula da Pol\'edcia Federal, de agentes da ABIN e de pessoas que n\'e3o tinham v\'ednculo com o servi\'e7o p\'fablico, para realiza\'e7\'e3o de atos de investiga\'e7\'e3o, constituem fatos not\'f3rios, constatados inclusive pela pr\'f3pria Pol\'edcia Federal. Nesse sentido, cumpre transcrever trecho do Relat\'f3rio apresentado nos autos do Inqu\'e9rito Policial n\'b0 2-444/2008-SR-DPF/SP, em que o representado figurou como investigado:}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch
\'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Na apura\'e7\'e3o desta conduta delituosa adotou-se como linha investigativa para delimitar poss\'edvel autoria, a identifica\'e7\'e3o de todas as pessoas que, \'e0 \'e9poca do suposto vazamento, tinham conhecimento do real andamento das investiga\'e7\'f5es.}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Nessa diretriz, verificou-se que servidores da Ag\'eancia Brasileira de Intelig\'eancia \'96 ABIN e um ex-servidor, por iniciativa do Delegado PROT\'d3GENES QUEIROZ, sem autoriza\'e7\'e3o judicial e sem qualquer formaliza\'e7\'e3o, foram introduzidas ocultamente nos trabalhos da opera\'e7\'e3o Satiagraha, tomaram conhecimento de dados que estavam sob sigilo e, seguindo comando daquela autoridade e de outros servidores a ele subordinados, realizaram trabalhos de vigil\'e2ncia, acompanhamento de alvos, registros fotogr\'e1ficos, filmagens, grava\'e7\'f5es ambientais, an\'e1lise de documentos igualmente sigilosos, geraram relat\'f3rios e produziram transcri\'e7\'f5es a partir da audi\'e7\'e3o de grava\'e7\'f5es de conversa\'e7\'f5es telef\'f4nicas interceptadas pelo sistema guardi\'e3o, em situa\'e7\'e3o que ultrapassa qualquer limite de entendimento de que fosse mera atua\'e7\'e3o pontual com troca de dados de intelig\'eancia entre \'f3rg\'e3os integrantes do Sistema Brasileiro de Intelig\'eancia \'96 SISBIN, cuja raz\'e3o de existir e finalidade de atua\'e7\'e3o, diferem diametralmente daquelas correspondentes \'e0 Pol\'edcia Judici\'e1ria da Uni\'e3o, portanto, em completo desvio de finalidade e desrespeito ao disposto no artigo 8\'ba da Lei 9.298, de 24 de julho de 1996, caracterizando, consequentemente, infra\'e7\'e3o ao disposto na }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
segunda parte, do artigo 10 da mesma lei, uma vez que restou patente a quebra do segredo de justi\'e7a com objetivos n\'e3o autorizados em lei e sem autoriza\'e7\'e3o judicial.}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Registra-se que, antes da ocorr\'eancia do vazamento de informa\'e7\'f5es para a jornalista da Folha de S\'e3o Paulo, a estranha presen\'e7a de um servidor da ABIN na sala de an\'e1lise, local de trabalho da equipe da opera\'e7\'e3o Satiagraha, foi detectada em mar\'e7o de 2008, pelo Diretor da Divis\'e3o de Intelig\'eancia Policial, que imediatamente chamou o Delegado Prot\'f3genes Queiroz, seu subordinado, cobrou-lhe explica\'e7\'f5es e por fim, reprovando sua conduta em permitir acesso de terceiro ao ambiente operacional, determinou-lhe veda\'e7\'e3o do acesso daquela pessoa estranha ou de qualquer outra da ABIN, nos trabalhos da opera\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Apesar daquela reprova\'e7\'e3o expl\'edcita, o Delegado PROT\'d3GENES QUEIROZ apenas retirou, do ambiente operacional, o estranho que fora descoberto e, contrariando a ordem recebida, n\'e3o s\'f3 o manteve nos trabalhos da opera\'e7\'e3o, mas em outro local, como manteve completamente oculta a real extens\'e3o daquela participa\'e7\'e3o esp\'faria, uma vez que outros servidores continuaram interagindo naquele mesmo ambiente, sendo outros agregados, tudo na clandestinidade\'92\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A viola\'e7\'e3o do art. 93, IX, da Constitui\'e7\'e3o Federal, que teria se materializado na aus\'eancia de fundamenta\'e7\'e3o para a invalida\'e7\'e3o de toda a a\'e7\'e3o penal de origem, cuida-se de mera irresigna\'e7\'e3o do Recorrente com as raz\'f5es de decidir contidas no ac\'f3rd\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, independentemente de concordar-se ou n\'e3o com o ac\'f3rd\'e3o recorrido, \'e9 ineg\'e1vel que a concess\'e3o da ordem de }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 est\'e1 assentada em fundamenta\'e7\'e3o jur\'eddica. Extraio os seguintes trechos do ac\'f3rd\'e3o recorrido, com men\'e7\'e3o, por exemplo, ao fato da utiliza\'e7\'e3o de terceiros n\'e3o autorizados nas investiga\'e7\'f5es, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai0\rtlch \ltrch
\'93}{\i0\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai0\rtlch \ltrch\loch
[...]}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
 a Lei n\'b0 9.883/99 instituiu o Sistema Brasileiro de Intelig\'eancia \'91que integra as a\'e7\'f5es de planejamento e execu\'e7\'e3o das atividades de intelig\'eancia do Pa\'eds, com a finalidade de fornecer subs\'eddios ao Presidente da Rep\'fablica nos assuntos de interesse nacional\'92 (art. 1\'ba) e criou a Ag\'eancia Brasileira de Intelig\'eancia \'96 }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
ABIN, como \'f3rg\'e3o central de tal sistema, fixando suas atribui\'e7\'f5es, claramente descritas em seu art. 4\'ba, a saber:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
[...]}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Da simples leitura dos acima mencionados dispositivos legais, pode-se concluir que a atua\'e7\'e3o da ABIN se limita \'e0s atividades de intelig\'eancia que tenham como finalidade prec\'edpua e \'fanica fornecer subs\'eddios ao Presidente da Rep\'fablica nos assuntos de interesse nacional.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
E mais. N\'e3o h\'e1 qualquer possibilidade de se caracterizar a participa\'e7\'e3o da ABIN e de ex-servidor do SNI com o intuito de \'91mero compartilhamento de informa\'e7\'f5es\'92, como consignado no ac\'f3rd\'e3o vergastado, especialmente porque o pr\'f3prio ac\'f3rd\'e3o \'e9 categ\'f3rico ao afirmar que esse compartilhamento de informa\'e7\'f5es de dados \'e9 admitido em casos excepcionais \'91a situa\'e7\'f5es nas quais haja interesse do estado brasileiro\'92, conforme simples leitura da ementa do item n\'b0 5.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
[...]}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Ora, se uma lei determina, expressamente, frise-se bem, as fun\'e7\'f5es e o modus operandi da ABIN, n\'e3o \'e9 aceit\'e1vel que tais limita\'e7\'f5es sejam extrapoladas, ainda mais, porque o rol de fun\'e7\'f5es disposto na Lei n\'e3o permite uma interpreta\'e7\'e3o el\'e1stica e em desconformidade com o esp\'edrito do legislador.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o se pode admitir que em um Estado Democr\'e1tico de Direito, \'e0 margem da lei e de v\'e1rios Princ\'edpios consagrados, como o da legalidade, do devido processo legal e da impessoalidade, se corrobore com o direcionamento e, por que n\'e3o dizer, com o compl\'f4 de uma investiga\'e7\'e3o criminal que ultrapassou todos os limites legais, tornando-se, ouso dizer, uma querela pessoal para incriminar determinada pessoa, valendo-se, para tanto, o uso efetivo de agentes da ABIN e at\'e9 de um ex-servidor do finado SNI, por parte da autoridade administrativa, em duvidoso e inaceit\'e1vel desvio de poder, maculando todo e qualquer ato administrativo ou investigativo praticado.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
[...]}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Por estas raz\'f5es, tenho que todas as provas colhidas por agentes da ABIN e pelo investigador particular contratado indevidamente, no curso da opera\'e7\'e3o, s\'e3o il\'edcitas\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Acrescente-se que, no voto proferido pelo Ministro Presidente da Quinta Turma, que acompanhou o Relator, tamb\'e9m constam fundamentos aptos a justificar o alcance da nulidade declarada pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
O Supremo Tribunal Federal j\'e1 proclamou o reconhecimento da Teoria dos frutos da \'e1rvore envenenada (fruits of the poisonous tree) em aresto da lavra do Sr. Ministro Sep\'falveda Pertence, ou seja, havendo uma origem il\'edcita, como na esp\'e9cie, uma investiga\'e7\'e3o eivada de inconstitucionalidade, toda a prova dele decorrente, mesmo que n\'e3o il\'edcita em si, n\'e3o deve ser admitida}{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A irresigna\'e7\'e3o das partes com os fundamentos apresentados por decis\'f5es dos Tribunais Superiores n\'e3o desafia a via recursal extraordin\'e1ria, n\'e3o se enquadrando diretamente na previs\'e3o constitucional de que todas as decis\'f5es judiciais ser\'e3o fundamentadas (art. 93, IX), haja vista que interpretar n\'e3o \'e9 violar, merc\'ea de a parte apontar fundamenta\'e7\'e3o contr\'e1ria aos seus des\'edgnios, o que afasta a tese da \'93aus\'eancia de motiva\'e7\'e3o\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Pelo mesmo motivo, configura ofensa }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
indireta}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 \'e0 Constitui\'e7\'e3o Federal a alega\'e7\'e3o de que o ac\'f3rd\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a que concedeu a ordem de }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
teria violado o disposto no art. 108, I, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
d}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, segundo o qual \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Compete aos Tribunais Regionais Federais: I \'96 processar e julgar, originariamente: }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
[...] }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
d) os habeas corpus, quando a autoridade coatora for juiz federal\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, cuidava-se de julgamento de }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
contra o Tribunal Regional Federal, de modo que n\'e3o se pode falar em ofensa direta ao mencionado dispositivo constitucional. Ademais, o processo e julgamento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
segue o disposto no C\'f3digo de Processo Penal, raz\'e3o pela qual eventual ofensa ao procedimento constitui-se, tamb\'e9m, como ofensa reflexa, cuja an\'e1lise \'e9 incab\'edvel em Recurso Extraordin\'e1rio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Quanto ao argumento de que o ac\'f3rd\'e3o impugnado importaria \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
ofensa direta e imediata aos princ\'edpios constitucionais da razoabilidade e da veda\'e7\'e3o da prote\'e7\'e3o deficiente, em face do direito fundamental de seguran\'e7a da }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
sociedade}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 3211/3217), cuida-se de princ\'edpios que, embora altamente relevantes e protegidos pela Constitui\'e7\'e3o Federal, possuem sua aplicabilidade intermediada pela legisla\'e7\'e3o ordin\'e1ria aplic\'e1vel \'e0s investiga\'e7\'f5es.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No caso, o ac\'f3rd\'e3o recorrido assentou a inobserv\'e2ncia destas normas, ao afirmar que \'e9 \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
inquestion\'e1vel o preju\'edzo acarretado pelas investiga\'e7\'f5es realizadas em desconformidade com as normas legais, e n\'e3o convalescem, sob qualquer \'e2ngulo que seja analisada a quest\'e3o, porquanto \'e9 manifesta a nulidade das dilig\'eancias perpetradas pelos agentes da ABIN e um ex-agente do SNI, ao arrepio da lei}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Em rela\'e7\'e3o \'e0 alegada viola\'e7\'e3o do princ\'edpio da seguran\'e7a jur\'eddica, os fundamentos do Recorrente s\'e3o, em s\'edntese, os seguintes:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
- \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a decis\'e3o, assim como foi proferida, surpreende todos, em especial aqueles que atuaram na investiga\'e7\'e3o, apura\'e7\'e3o e desenvolvimento processual do caso em tela, com investimentos de recursos humanos e econ\'f4micos de grande vulto, cujas condutas foram guiadas segundo os ditames legais}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fls. 3218); }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
- \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
as decis\'f5es proferidas pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias, que passaram pelo crivo de in\'fameras autoridades, foram alteradas de modo \'fanico, sem que existisse nenhum elemento concreto que justificasse o entendimento exarado pelo Exmo. Relator}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Como se observa, cuida-se de mera irresigna\'e7\'e3o em rela\'e7\'e3o aos fundamentos do ac\'f3rd\'e3o recorrido, sobre a atua\'e7\'e3o dos \'f3rg\'e3os de investiga\'e7\'e3o }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o ter respeitado}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 os ditames legais, considerados os fatos explicitados no voto condutor, em manifesta\'e7\'e3o em nada colidente com a Carta Federal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Por fim, no presente caso, ainda que se pretendesse analisar os argumentos do Minist\'e9rio P\'fablico Federal, seria imprescind\'edvel o revolvimento dos fatos e provas do caso concreto, o que tamb\'e9m se revela invi\'e1vel em Recurso Extraordin\'e1rio e incompat\'edvel com o enunciado da S\'famula 279/STF, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
: \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Para simples reexame de prova n\'e3o cabe recurso extraordin\'e1rio}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
In casu}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, o ac\'f3rd\'e3o recorrido reputou il\'edcito o compartilhamento de dados entre a ABIN e a Pol\'edcia Federal e identificou preju\'edzo acarretado }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
pelas investiga\'e7\'f5es realizadas em desconformidade com as normas legais, o que n\'e3o \'e9 afer\'edvel mediante simples interpreta\'e7\'e3o das normas constitucionais invocadas pelo Recorrente.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Recentemente, a Primeira Turma, \'e0 unanimidade, negou provimento ao Agravo do Minist\'e9rio P\'fablico Federal em caso an\'e1logo ao presente. Cuida-se do ARE 676.280, Rel. Min. Roberto Barroso, interposto contra ac\'f3rd\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a que tamb\'e9m anulara integralmente a a\'e7\'e3o penal oriunda da denominada \'93Opera\'e7\'e3o Castelo de Areia\'94, tendo em vista a ilicitude das investiga\'e7\'f5es.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A decis\'e3o monocr\'e1tica que assentou a impossibilidade de rever a mat\'e9ria da ilegalidade da opera\'e7\'e3o em sede extraordin\'e1ria e negou seguimento ao recurso assinalou:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Ementa: Agravo em Recurso Extraordin\'e1rio criminal tempestivo. Dela\'e7\'e3o An\'f4nima. Quebra do sigilo telef\'f4nico. 1. \'c9 desnecess\'e1ria a ratifica\'e7\'e3o do recurso extraordin\'e1rio ap\'f3s o julgamento dos embargos declarat\'f3rios opostos pela parte adversa, afinal rejeitados. 2. }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o cabe o recurso extraordin\'e1rio se a solu\'e7\'e3o da controv\'e9rsia depende do reexame de fatos e provas e se o ac\'f3rd\'e3o recorrido decidiu a causa com apoio na legisla\'e7\'e3o infraconstitucional pertinente}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
. 3. A tese retratada no ac\'f3rd\'e3o recorrido est\'e1 alinhada com a jurisprud\'eancia do STF. 4. Agravo conhecido para negar seguimento ao recurso extraordin\'e1rio}{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Posteriormente, no julgamento do Agravo Regimental, o colegiado fracion\'e1rio manteve a decis\'e3o recorrida, conforme ementa a seguir transcrita:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: PROCESSUAL PENAL. AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. DELA\'c7\'c3O AN\'d4NIMA. QUEBRA DO SIGILO TELEF\'d4NICO. ORDEM CONCEDIDA PELO STJ PARA ANULAR O RECEBIMENTO DA DEN\'daNCIA.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[...]}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
2. }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
A decis\'e3o impugnada, sem qualquer ju\'edzo de valor quanto aos fatos subjacentes, aplicou a jurisprud\'eancia do }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
Supremo Tribunal Federal, no sentido da inadequa\'e7\'e3o do recurso extraordin\'e1rio para reexaminar prova (S\'famula 279 do STF) e para discutir mat\'e9ria infraconstitucional}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
. Decis\'e3o que deve ser mantida por seus pr\'f3prios fundamentos.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Agravo regimental desprovido\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\afs24\rtlch \ltrch\loch
(ARE 676.280-AgR, 2\'aa Turma, Rel. Min. Roberto Barroso, un\'e2nime, j. 14/04/2015).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Citem-se, ainda, os seguintes ac\'f3rd\'e3os: AI 823.484-AgR, Primeira Turma, Relator o Ministro Luiz Fux, DJe de 29/05/2013; AI n\'ba 804.854-AgR, Primeira Turma, Relatora a Ministra C\'e1rmen L\'facia, DJe de 24/11/2010 e AI n\'ba 756.336-AgR, Segunda Turma, Relatora a Ministra Ellen Gracie, DJe de 22/10/2010).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Na mesma esteira, em sede monocr\'e1tica: ARE 801.153, Rel. }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch\lang1033
Min. C\'e1rmen L\'facia; ARE 795.923, Rel. }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Min. Teori Zavascki; AI 737.378, Rel. Min. Dias Toffoli; ARE 760.372, Rel. Min. Ricardo Lewandowski.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Ex positis}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, nos termos do art. 38 da Lei 8.038/90, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
ao presente Recurso Extraordin\'e1rio, por ser manifestamente incognosc\'edvel.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Intime-se.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 24 de junho de 2015.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Luiz Fux}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente }
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par }