{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo4\dy5\hr15\min58}{\printim\yr2019\mo4\dy5\hr14\min32}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. }{\scaps\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIME DE TR\'c1FICO IL\'cdCITO DE ENTORPECENTES. ARTIGO 33 DA LEI N\'ba 11.343/06.   INCONGNOSCIBILIDADE DO }{\scaps\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\scaps\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
 IMPETRADO ORIGINARIAMENTE EM FACE DE ATO  DO JU\'cdZO NATURAL E DO TRIBUNAL DE ORIGEM. DEVER DE INSTRU\'c7\'c3O ADEQUADA DO FEITO. REVOLVIMENTO DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO.  INADMISSIBILIDADE NA VIA ELEITA. }
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
que reputa como atos coatores decis\'e3o condenat\'f3ria proferida pelo Juiz de Direito da 1\'aa Vara Criminal de Tatu\'ed/SP e do Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o Paulo.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Colhe-se dos autos que o paciente foi condenado \'e0 pena de }{\rtlch \ltrch\loch
2 (dois) anos e 11 (onze) meses de reclus\'e3o, a ser cumprida em regime inicial fechado, bem como ao pagamento de 291 (duzentos e noventa e um) dias-multa}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, em raz\'e3o da pr\'e1tica do crime tipificado no artigo 33 da Lei n\'b0 11.343/2006. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O recurso defensivo, segundo narra a peti\'e7\'e3o inicial, est\'e1 pendente de julgamento. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Foi impetrado }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
em face da decis\'e3o do juiz de primeiro grau, n\'e3o tendo a defesa logrado \'eaxito}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sobreveio a presente impetra\'e7\'e3o, na qual a defesa sustenta que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
no presente caso, ocorre de forma flagrante a incid\'eancia das duas hip\'f3teses a }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
afastarem a aplica\'e7\'e3o da Sumula 291 desta Corte, a uma porque a condena\'e7\'e3o do paciente ao Regime inicial fechado para uma pena inferior \'e0 m\'ednima cominada para este crime, segundo o disposto no art. 33 do C\'f3digo penal, afronta decis\'e3o de Repercuss\'e3o Geral desta Corte que reconhece a Inconstitucionalidade desta inobserv\'e2ncia, o que, repita-se, afasta de plano a aplica\'e7\'e3o da Sumula 291 desta mesma Corte. A esse t\'edtulo reitera-se aqui que n\'e3o se est\'e1 a atacar os fundamentos da R. Decis\'e3o proferida, esta sim objeto de Recurso de Apela\'e7\'e3o ao Egr\'e9gio Tribunal de Justi\'e7a de S\'e3o Paulo, mas sim a inconstitucionalidade em torno do Regime inicial para o cumprimento da pena imposta\'94 }{\i0\ai0\rtlch \ltrch\loch
(sic)}{\rtlch \ltrch\loch
. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Formula pedido nos seguintes termos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, r}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
equer-se a concess\'e3o da presente ordem de Habeas Corpus, determinando seja revogada a pris\'e3o em regime fechado imposta ao ora Paciente que teve uma condena\'e7\'e3o de apenas 2 anos e 11 meses, cujo regime inicial afronta ao disposto no art. 33, par. 2\'ba do C\'f3digo Penal e ainda a decis\'e3o j\'e1 proferida em sede de Repercuss\'e3o Geral por esta Corte Suprema, sendo concedido ao mesmo a imediata liberdade provis\'f3ria, para que, responda ao processo penal em liberdade, e n\'e3o preso e que ao mesmo se aplique ao final, o regime a que alude o art.33 do C\'f3digo Penal Caso Vossa Excel\'eancia assim n\'e3o se entenda, requer se ainda a aplica\'e7\'e3o de medidas cautelares diversas nos termos dos art. 282 c/c art. 319 do CPP o qual o paciente se compromete a cumpri-las integralmente. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'94 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Inicialmente, cumpre consignar que o ato coator apontado pelo impetrante neste  }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'e9 ato de juiz de primeiro grau e ac\'f3rd\'e3o proferido pelo Tribunal de origem. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, verifica-se que a compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal Federal para conhecer e julgar }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
est\'e1 definida, taxativamente, no artigo 102, inciso I, al\'edneas }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
d}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
i}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o Federal, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Art. 102. Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda da Constitui\'e7\'e3o, cabendo-lhe:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
I processar e julgar, originariamente:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
d) o }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, sendo paciente qualquer das pessoas referidas nas al\'edneas anteriores; o mandado de seguran\'e7a e o habeas data contra atos do Presidente da Rep\'fablica, das Mesas da C\'e2mara e do Senado Federal, do Tribunal de Contas da Uni\'e3o, do Procurador-Geral da Rep\'fablica e do pr\'f3prio Supremo Tribunal Federal;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'85}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
i) o }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, quando o coator for Tribunal Superior ou quando o coator ou o paciente for autoridade ou funcion\'e1rio cujos atos estejam sujeitos diretamente \'e0 jurisdi\'e7\'e3o do Supremo Tribunal Federal, ou se trate de crime sujeito \'e0 mesma jurisdi\'e7\'e3o em uma \'fanica inst\'e2ncia.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A ementa do ac\'f3rd\'e3o proferido na Pet 1738-AgR, Tribunal Pleno, Relator o Ministro Celso de Mello, Dje de 1\'ba/10/99, \'e9 elucidativa e precisa quanto \'e0 taxatividade da compet\'eancia do Supremo Tribunal Federal:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PROTESTO JUDICIAL FORMULADO CONTRA DEPUTADO FEDERAL - MEDIDA DESTITU\'cdDA DE CAR\'c1TER PENAL (CPC, ART. 867) - AUS\'caNCIA DE COMPET\'caNCIA ORIGIN\'c1RIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL - RECURSO DE AGRAVO IMPROVIDO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A PRERROGATIVA DE FORO - UNICAMENTE INVOC\'c1VEL NOS PROCEDIMENTOS DE CAR\'c1TER PENAL - N\'c3O SE ESTENDE \'c0S CAUSAS DE NATUREZA CIVIL.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
- As medidas cautelares a que se refere o art. 867 do C\'f3digo de Processo Civil (protesto, notifica\'e7\'e3o ou interpela\'e7\'e3o), quando promovidas contra membros do Congresso Nacional, n\'e3o se incluem na esfera de compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal Federal, precisamente porque destitu\'eddas de car\'e1ter penal. Precedentes.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A COMPET\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL - CUJOS FUNDAMENTOS REPOUSAM NA CONSTITUI\'c7\'c3O DA REP\'daBLICA - SUBMETE-SE A REGIME DE DIREITO ESTRITO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
- A compet\'eancia origin\'e1ria do Supremo Tribunal Federal, por qualificar-se como um complexo de atribui\'e7\'f5es jurisdicionais de extra\'e7\'e3o essencialmente constitucional - e ante o regime de direito estrito a que se acha submetida - n\'e3o comporta a possibilidade de ser estendida a situa\'e7\'f5es que extravasem os limites fixados, em numerus clausus, pelo rol exaustivo inscrito no art. 102, I, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica. Precedentes.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O regime de direito estrito, a que se submete a defini\'e7\'e3o dessa compet\'eancia institucional, tem levado o Supremo Tribunal Federal, por efeito da taxatividade do rol constante da Carta Pol\'edtica, a afastar, do \'e2mbito de suas atribui\'e7\'f5es jurisdicionais origin\'e1rias, o processo e o julgamento de causas de natureza civil que n\'e3o se acham inscritas no texto constitucional (a\'e7\'f5es populares, a\'e7\'f5es civis p\'fablicas, a\'e7\'f5es cautelares, a\'e7\'f5es ordin\'e1rias, a\'e7\'f5es declarat\'f3rias e medidas cautelares), mesmo que instauradas contra o Presidente da Rep\'fablica ou contra qualquer das autoridades, que, em mat\'e9ria penal (CF, art. 102, I, b e c), disp\'f5em de prerrogativa de foro perante a Corte Suprema ou que, em sede de mandado de seguran\'e7a, est\'e3o sujeitas \'e0 jurisdi\'e7\'e3o imediata do Tribunal (CF, art. 102, I, d). Precedentes.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Infere-se, portanto, que a compet\'eancia do Supremo Tribunal Federal processar e julgar originariamente o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ocorre quando a autoridade coatora \'e9 Tribunal Superior, ou quando o paciente for alcan\'e7ado pela chamada prerrogativa de fun\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assim, ausente o delineamento de uma das duas hip\'f3teses constitucionalmente previstas, \'e9 incognosc\'edvel o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Nesse sentido orienta-se o Plen\'e1rio deste Tribunal, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM HABEAS CORPUS. INCOMPET\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. PRINC\'cdPIO DA TAXATIVIDADE RECURSAL. AGRAVO REGIMENTAL A QUE SE NEGA PROVIMENTO. I \'96 A CF/88, em seu art. 102, I, i, prev\'ea que ser\'e1 da compet\'eancia do Supremo Tribunal Federal processar e julgar o Habeas Corpus quando a autoridade coatora for um dos tribunais superiores, ou quando o paciente for alcan\'e7ado pela chamada prerrogativa de fun\'e7\'e3o. N\'e3o estando o caso }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
em comento contemplado por nenhuma das duas hip\'f3teses constitucionalmente previstas, o n\'e3o conhecimento do habeas corpus \'e9 medida que se imp\'f5e. II \'96 N\'e3o h\'e1 previs\'e3o legal para impetra\'e7\'e3o de habeas corpus substitutivo de recurso, o que seria bastante para impor \'e0 Corte o n\'e3o conhecimento deste agravo interno por ofensa ao princ\'edpio recursal geral da taxatividade. III \'96 Agravo regimental a que se nega provimento.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 125.132-AgR, Tribunal Pleno, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, DJe de 04/11/2015).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO HABEAS CORPUS. CONSTITUCIONAL. AUTORIDADE COATORA CUJOS ATOS N\'c3O SE SUJEITAM DIRETAMENTE \'c0 ATUA\'c7\'c3O DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO. COMPET\'caNCIA DECLINADA. 1. A compet\'eancia do Supremo Tribunal Federal para julgar habeas corpus \'e9 determinada constitucionalmente em raz\'e3o do paciente ou da autoridade indigitada coatora (art. 102, inc. I, al. i, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica). No rol constitucionalmente definido n\'e3o se inclui a atribui\'e7\'e3o deste Supremo Tribunal para processar e julgar originariamente habeas corpus no qual figure como autoridade coatora juiz de direito. 2. Agravo regimental ao qual se nega provimento, com a determina\'e7\'e3o de remessa dos autos ao Tribunal de Justi\'e7a do Distrito Federal e dos Territ\'f3rios, para as provid\'eancias jur\'eddicas cab\'edveis.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 137.289-AgR, Tribunal Pleno, DJe de 03/02/2017)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Deveras, afigura-se paradoxal, em tema de direito estrito, conferir interpreta\'e7\'e3o extensiva para abranger no rol de compet\'eancias do Supremo Tribunal hip\'f3teses n\'e3o sujeitas \'e0 sua jurisdi\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
verifico a inviabilidade de se examinar o pedido formulado no }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 porquanto n\'e3o \'e9 poss\'edvel, a partir da documenta\'e7\'e3o acostada, conhecer o teor dos atos supostamente violadores do direito de liberdade da paciente}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A esse respeito, h\'e1 precedentes desta Corte no sentido da imprescindibilidade de pr\'e9via instru\'e7\'e3o do processo de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
com elementos que comprovem as alega\'e7\'f5es veiculadas no }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
mandamus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, porquanto se cuida de a\'e7\'e3o de rito sumar\'edssimo, o qual \'e9}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
incompat\'edvel com dila\'e7\'e3o probat\'f3ria. Nessa linha, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. PROCESSUAL PENAL. INSTRU\'c7\'c3O DEFICIENTE. }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
INOBSERV\'c2NCIA DE PRESSUPOSTO INDISPENS\'c1VEL AO CONHECIMENTO DO WRIT. PRECEDENTES.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 PROGRESS\'c3O DE REGIME. EXAME CRIMINOL\'d3GICO. POSSIBILIDADE. S\'daMULA VINCULANTE 26. DECIS\'c3O DEVIDAMENTE FUNDAMENTADA. REQUISITO SUBJETIVO. REEXAME DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO. VEDA\'c7\'c3O. JURISPRUD\'caNCIA DO STF. WRIT PARCIALMENTE CONHECIDO E, NESSA EXTENS\'c3O, DENEGADA A ORDEM. }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
I \'96 Constitui \'f4nus processual do impetrante do habeas corpus produzir elementos documentais consistentes e pr\'e9-constitu\'eddos, destinados a comprovar as alega\'e7\'f5es veiculadas no writ, o qual possui rito sumar\'edssimo e }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o comporta, portanto, maior dila\'e7\'e3o probat\'f3ria. II \'96 No habeas corpus, assim como no mandado de seguran\'e7a, h\'e3o de ser apresentadas provas pr\'e9-constitu\'eddas do constrangimento ilegal imposto ao paciente. N\'e3o cabe ao magistrado proceder \'e0 regular instru\'e7\'e3o do processo, a n\'e3o ser que, da leitura da documenta\'e7\'e3o juntada com a impetra\'e7\'e3o, resulte d\'favida fundada, a justificar a realiza\'e7\'e3o de dilig\'eancia.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Precedentes.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 III \'96 Prevalece nesta Corte o entendimento no sentido de que a altera\'e7\'e3o do artigo 112 da LEP pela Lei 10.792/2003 n\'e3o vedou a realiza\'e7\'e3o do exame criminol\'f3gico, quando necess\'e1rio para a avalia\'e7\'e3o do sentenciado, tampouco proibiu a sua utiliza\'e7\'e3o para a forma\'e7\'e3o do convencimento do magistrado sobre o direito de promo\'e7\'e3o para regime mais brando. IV \'96 O entendimento deste Supremo Tribunal Federal, consubstanciado na S\'famula Vinculante 26, \'e9 de que, \'93para efeito de progress\'e3o de regime no cumprimento de pena por crime hediondo ou equiparado, o ju\'edzo da execu\'e7\'e3o observar\'e1 a inconstitucionalidade do art. 2.\'ba da Lei n.\'ba 8.072, de 25 de julho de 1990, sem preju\'edzo de avaliar se o condenado preenche, ou n\'e3o, os requisitos objetivos e subjetivos do benef\'edcio, podendo determinar, para tal fim, de modo fundamentado, a realiza\'e7\'e3o do exame criminol\'f3gico\'94. V \'96 No caso dos autos, o ac\'f3rd\'e3o proferido pelo Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Paulo est\'e1 em conson\'e2ncia com a jurisprud\'eancia desta Corte, pois ao concluir pela necessidade de realiza\'e7\'e3o do exame criminol\'f3gico apresentou fundamenta\'e7\'e3o id\'f4nea. VI \'96 A an\'e1lise quanto ao preenchimento ou n\'e3o do requisito subjetivo previsto no art. 112 da LEP demandaria o reexame do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio, o que \'e9 vedado em habeas corpus. VII \'96 Habeas corpus parcialmente conhecido e, nessa extens\'e3o, denegada a ordem.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 137.315, Segunda Turma, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, DJe de 13/02/2017)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Demais disso, o exame da pretens\'e3o autoral imp\'f5e uma indevida incurs\'e3o na moldura f\'e1tica delineada. Nesse contexto, cumpre ressaltar que o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'e9 a\'e7\'e3o inadequada para a valora\'e7\'e3o e exame minucioso do acervo f\'e1tico probat\'f3rio engendrado nos autos. Destarte, n\'e3o se revela cognosc\'edvel a insurg\'eancia que n\'e3o se amolda \'e0 estreita via eleita. Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM HABEAS CORPUS. PROCESSUAL PENAL. PEDIDO DE SUBSTITUI\'c7\'c3O DE TESTEMUNHA. INDEFERIMENTO FUNDAMENTADO PELO MAGISTRADO. ART. 400, \'a7 1\'b0, DO CPP. N\'c3O }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CONFIGURA\'c7\'c3O DE CERCEAMENTO DE DEFESA. DISCUSS\'c3O QUE DEMANDA REVOLVIMENTO DE FATOS E PROVAS. AGRAVO REGIMENTAL A QUE SE NEGA PROVIMENTO. I - O agravante n\'e3o refutou o fundamento da decis\'e3o agravada, o que atrai a incid\'eancia do art. 317, \'a7 1\'b0, do Regimento Interno deste Supremo Tribunal Federal \'96 RISTF. Precedentes. II - Agravo regimental a que se nega provimento.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (RHC 131.706-AgR, Segunda Turma, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, DJe de 14/05/2018)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM HABEAS CORPUS. ART 89 DA LEI 8.666/90. ALEGADA OMISS\'c3O DA CORTE ESTADUAL QUANTO AO EXAME DAS TESES DEFENSIVAS. MAT\'c9RIA N\'c3O ANALISADA PELO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. 1. A controv\'e9rsia a respeito da }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
nulidade do julgamento proferido pelo Tribunal estadual, porquanto teria julgado a causa penal sem valorar as provas apresentadas pela defesa, n\'e3o foi analisada pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a e, portanto, qualquer ju\'edzo desta Corte sobre a mat\'e9ria implicaria supress\'e3o de inst\'e2ncia, o que n\'e3o \'e9 admitido pela jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal. 2. Qualquer conclus\'e3o desta Corte no sentido de que h\'e1 provas colacionadas aos autos principais que militam em favor do agravante demandaria o revolvimento e o cotejo de fatos e provas, o que \'e9 invi\'e1vel em sede de habeas corpus. 3. Agravo regimental a que se nega provimento.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 144.503-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Alexandre de Moraes, DJe de 06/03/2018)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ex positis,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 com fundamento nos artigos 13, inciso V, al\'ednea }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
d}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, e 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
N\'c3O CONHE\'c7O}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 o presente }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 5 de abril de 2019.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Luiz Fux}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Presidente em exerc\'edcio}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }