{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo6\dy5\hr21\min25}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
interposto}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 contra ac\'f3rd\'e3o proferido no \'e2mbito do Superior Tribunal de Justi\'e7a, assim ementado (eDOC 01, p. 148):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. TR\'c1FICO DE DROGAS. PRIS\'c3O PREVENTIVA DECRETADA PELO TRIBUNAL DE ORIGEM EM SEDE DE RECURSO EM SENTIDO ESTRITO. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. DESCUMPRIMENTO DAS CONDI\'c7\'d5ES IMPOSTAS NA LIBERDADE PROVIS\'d3RIA. R\'c9U QUE PERMANECE FORAGIDO. CONDI\'c7\'d5ES PESSOAIS FAVOR\'c1VEIS. IRRELEV\'c2NCIA. DESPROPORCIONALIDADE ENTRE A SEGREGA\'c7\'c3O PREVENTIVA E PENA PROV\'c1VEL. INVIABILIDADE DE EXAME NA VIA ELEITA. AUS\'caNCIA DE CONSTRANGIMENTO ILEGAL. ORDEM DENEGADA. 1. Considerando a natureza excepcional da pris\'e3o preventiva, somente se verifica a possibilidade da sua imposi\'e7\'e3o quando evidenciado, de forma fundamentada e com base em dados concretos, o preenchimento dos pressupostos e requisitos previstos no 312 do C\'f3digo de Processo Penal \'96 CPP. Deve, ainda, ser mantida a pris\'e3o antecipada apenas quando n\'e3o for poss\'edvel a aplica\'e7\'e3o de medida cautelar diversa, nos termos previstos no art. 319 do CPP. 2. In casu, a pris\'e3o preventiva tem fundamento legal, tendo em vista todas as circunst\'e2ncia do caso, no qual o paciente, ap\'f3s ter sido beneficiado com a concess\'e3o da liberdade provis\'f3ria, descumpriu as medidas cautelares impostas, pois deixou de atualizar seu endere\'e7o, bem como de comparecer ao ju\'edzo, estando em local incerto e n\'e3o sabido, o que ensejou a decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva. Ademais n\'e3o h\'e1 not\'edcias do cumprimento do mandado de pris\'e3o, em raz\'e3o de o acusado ainda n\'e3o ter sido encontrado, estando os autos suspensos, na forma do art. 366, do CPP, o que tamb\'e9m evidencia sua inten\'e7\'e3o de n\'e3o se submeter \'e0 aplica\'e7\'e3o da lei penal. 3. A presen\'e7a de condi\'e7\'f5es pessoais favor\'e1veis, como primariedade, n\'e3o impede a decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva quando presentes seus fundamentos legais. 4. N\'e3o h\'e1 falar em desproporcionalidade entre o decreto prisional preventivo e eventual condena\'e7\'e3o, tendo em vista ser inadmiss\'edvel, em habeas corpus, a antecipa\'e7\'e3o da quantidade de pena que eventualmente poder\'e1 ser imposta tampouco do regime que ser\'e1 fixado. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
5. Ordem denegada. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Narra o recorrente que: a) foi preso em flagrante delito em 23.08.2017 pela suposta pr\'e1tica do crime previsto no art. 33 da Lei 11.343/06; b) em audi\'eancia de cust\'f3dia, o magistrado deferiu liberdade provis\'f3ria condicionada ao cumprimento de medidas cautelares previstas no art. 319 do CPP (comparecimento em ju\'edzo e manuten\'e7\'e3o de endere\'e7o atualizado); c) em vista do descumprimento da medida, o Minist\'e9rio P\'fablico requereu a suspens\'e3o do prazo prescricional e a sua pris\'e3o preventiva, tendo esta sido negada pelo ju\'edzo de origem; d) o TJSC deu provimento ao recurso da acusa\'e7\'e3o para decretar a pris\'e3o preventiva do recorrente; e) a decis\'e3o que decretou a pris\'e3o possui fundamenta\'e7\'e3o inid\'f4nea e \'e9 desproporcional, tendo em vista que em caso de eventual condena\'e7\'e3o seria imposto regime diverso do fechado ou mesmo seria convertida a pena em medida restritiva de direito; f) o descumprimento das medidas cautelares justificariam a imposi\'e7\'e3o de outras  diversas da pris\'e3o a serem definidas em ju\'edzo de pondera\'e7\'e3o na inst\'e2ncia de origem; g)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'93n\'e3o se pode fundamentar a periculosidade do paciente relativamente \'e0 ordem p\'fablica com mera refer\'eancia \'e0 poss\'edvel reitera\'e7\'e3o criminosa (vinculada a a\'e7\'e3o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
penal pret\'e9rita), uma vez que a primariedade do r\'e9u converge para a n\'e3o habitualidade da conduta criminosa no passado\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
; h) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93n\'e3o se pode presumir que o r\'e9u venha a desobedecer ou ignorar poss\'edvel senten\'e7a condenat\'f3ria por encontrar-se, atualmente, em local desconhecido e sem endere\'e7o domiciliar atualizado\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c0 vista do exposto, pugna pelo provimento do recurso a fim de que seja revogada a pris\'e3o preventiva. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Minist\'e9rio P\'fablico do Estado de Santa Catarina manifesta pelo desprovimento do recurso.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2. No caso dos autos}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, a apontada ilegalidade }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 pode ser aferida de pronto.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ressalto que o decreto cautelar calcou-se de forma satisfat\'f3ria na conveni\'eancia da instru\'e7\'e3o criminal e na garantia da aplica\'e7\'e3o da lei penal, forte no descumprimento das medidas cautelares impostas ao r\'e9u, bem como na necessidade de resguardar a ordem p\'fablica, tendo em vista a reitera\'e7\'e3o criminosa ap\'f3s poucos meses da concess\'e3o da liberdade (eDOC 01, p. 132/134):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...) verifica-se que o inconformismo merece provimento. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Isso porque, n\'e3o obstante a fundamenta\'e7\'e3o utilizada pelo ju\'edzo a quo, que entendeu pela manuten\'e7\'e3o do status libertatis do denunciado, observase que Antonio Soares Avelar, ao subscrever o documento que o levou \'e0 soltura (p. 36/37), obrigou-se a executar as medidas cautelares impostas, sendo elas: a) comparecimento trimestral em ju\'edzo, a partir de 23-11-2017, para informar e justificar atividades; b) manuten\'e7\'e3o do endere\'e7o atualizado no processo. No entanto, embora devidamente cientificado do compromisso legal assumido, o recorrido n\'e3o levou a efeito as referidas obriga\'e7\'f5es alternativas estabelecidas, na medida em que n\'e3o fora encontrado para notifica\'e7\'e3o no endere\'e7o fornecido, estando em local incerto e n\'e3o sabido. A bem da verdade, conquanto tenha sido agraciado com o benef\'edcio insculpido no art. 319 do C\'f3digo de Processo Penal, recebendo voto de confian\'e7a da magistrada de primeiro grau, n\'e3o deu import\'e2ncia ao mandamento judicial, incorrendo no inadimplemento das medidas cautelares fixadas. Portanto, a manten\'e7a da decis\'e3o de origem, ap\'f3s a aus\'eancia do denunciado, n\'e3o s\'f3 traria desprest\'edgio \'e0 atividade jurisdicional, mas tamb\'e9m produziria grande est\'edmulo ao descumprimento das ordens emanadas pela autoridade legal. De fato, o que se percebe \'e9 que o recorrido n\'e3o tem a pretens\'e3o de colaborar com a regular instru\'e7\'e3o processual, nem tampouco, em caso de condena\'e7\'e3o, contribuir para futura aplica\'e7\'e3o da lei penal, porquanto sequer fora encontrado no logradouro descrito na den\'fancia e por ele indicado, n\'e3o apresentando qualquer justificativa para sua des\'eddia. Nesse contexto, est\'e1-se diante da real probabilidade de comprometimento da aplica\'e7\'e3o da lei penal, bem como de empecilho ao escorreito desenvolvimento processual, raz\'e3o pela qual, nos termos dos arts. 282, \'a7 4\'ba, e 312, ambos do C\'f3digo de Processo Penal, imperiosa a decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva do recorrido. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Acerca do tema, colhe-se julgado do Superior Tribunal de Justi\'e7a: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No mesmo sentido, tem-se o entendimento desta Segunda C\'e2mara Criminal: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Destaca-se, por oportuno, que a segrega\'e7\'e3o cautelar de Ant\'f4nio Soares Avelar n\'e3o s\'f3 tem por }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
finalidade garantir a conveni\'eancia da instru\'e7\'e3o e a aplica\'e7\'e3o da lei penal, mas tamb\'e9m resguardar a ordem p\'fablica, tanto que meses depois foi novamente preso em flagrante pela suposta pr\'e1tica de id\'eantico crime (autos n. 0012840-07.2017.8.24.0033), o que revela a propens\'e3o \'e0 reitera\'e7\'e3o criminosa, com reflexos }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
negativos \'e0 sociedade.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Por fim, ainda que necess\'e1ria a expedi\'e7\'e3o de mandado de pris\'e3o, tal circunst\'e2ncia, no momento, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
revela-se imprescind\'edvel no intuito de for\'e7ar a apresenta\'e7\'e3o do acusado em ju\'edzo, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
fato que n\'e3o impede a imposi\'e7\'e3o de outras medidas diversas da pris\'e3o ap\'f3s descoberto seu paradeiro, provid\'eancia que, por certo, antes de decretada, dever\'e1 ser precedida de justificativa plaus\'edvel}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Segundo consta do s\'edtio eletr\'f4nico do TJSC, a audi\'eancia de cust\'f3dia foi realizada em 23.08.2017. Em 13.03.2018, foi determinada a cita\'e7\'e3o por edital, porque restaram esgotadas as possibilidades de cita\'e7\'e3o pessoal do r\'e9u. Em 13.11.2018, a den\'fancia foi recebida e determinada a suspens\'e3o do curso do processo e do prazo prescricional, na forma do art. 366 do CPP. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Observo que n\'e3o h\'e1 not\'edcias do cumprimento do mandado de pris\'e3o e o quadro processual permanece inalterado at\'e9 a presente data, o que nos permite concluir que medida cautelar alternativa n\'e3o serviria, no caso concreto, para assegurar a regularidade da instru\'e7\'e3o processual e a aplica\'e7\'e3o da lei penal ao final, pois sequer a medida mais gravosa foi capaz de alcan\'e7ar a finalidade pretendida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Diversamente do que alega a defesa, constato que a cust\'f3dia cautelar, utilizada pelo Tribunal}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
local como }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ultima ratio}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, est\'e1 devidamente fundamentada. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, a jurisprud\'eancia da Corte reconhece o descumprimento de medida cautelar como motiva\'e7\'e3o id\'f4nea da pris\'e3o processual (grifei): }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM HABEAS CORPUS. PROCESSO PENAL. PRIS\'c3O PREVENTIVA. ORDEM P\'daBLICA. R\'c9U N\'c3O ENCONTRADO NO ENDERE\'c7O INFORMADO. QUEBRA DO COMPROMISSO ASSUMIDO PARA CONCESS\'c3O DE LIBERDADE PROVIS\'d3RIA. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. REITERA\'c7\'c3O DOS ARGUMENTOS EXPOSTOS NA INICIAL QUE N\'c3O INFIRMAM OS FUNDAMENTOS DA DECIS\'c3O AGRAVADA. AGRAVO A QUE SE NEGA PROVIMENTO. I - \'93A quebra dos compromissos assumidos quando da concess\'e3o da liberdade provis\'f3ria, a fuga do distrito da culpa e a indica\'e7\'e3o de endere\'e7o falso no termo de compromisso s\'e3o fundamentos mais do que suficientes para a decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva, m\'e1xime quando o paciente permanece foragido, j\'e1 que evidenciam o risco \'e0 aplica\'e7\'e3o da lei penal\'94 (HC 106.000/MG, Rel. Min. Rosa Weber). II - O agravante apenas reitera os argumentos anteriormente expostos na inicial, sem, contudo, aduzir novos elementos capazes de afastar as raz\'f5es expendidas na decis\'e3o agravada. III - Agravo a que se nega provimento.\'94  (HC 150.173 AgR, Relator Ricardo Lewandowski, Segunda Turma, DJe 27.11.2018)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
PROCESSUAL PENAL. AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ORDIN\'c1RIO EM HABEAS CORPUS. PACIENTE PRONUNCIADO POR HOMIC\'cdDIO QUALIFICADO. MANDANTE. DESCUMPRIMENTO DE MEDIDA CAUTELAR. RESTABELECIMENTO DA PRIS\'c3O PREVENTIVA. 1. a orienta\'e7\'e3o jurisprudencial do Supremo Tribunal Federal \'e9 no sentido de que \'93a pris\'e3o preventiva \'e9 a ultima ratio, a derradeira medida a que se deve recorrer, e somente poder\'e1 ser imposta se as outras medidas cautelares dela diversas n\'e3o se mostrarem adequadas ou suficientes para a conten\'e7\'e3o do periculum libertatis (art. 282, \'a7 6\'ba, CPP)\'94 (Inq 3.842-AgR-segundo-AgR, Rel. Min. Dias Toffoli). 2. Hip\'f3tese em que o paciente descumpriu medida cautelar diversa da pris\'e3o \'96 consistente no comparecimento bimestral a Ju\'edzo \'96 sob a justificativa de que seria preso por condena\'e7\'e3o definitiva em feito diverso pelo crime de tr\'e1fico de drogas. Situa\'e7\'e3o concreta em que as inst\'e2ncias de origem extra\'edram dos dados objetivos da causa uma clara inten\'e7\'e3o de o acusado frustrar a aplica\'e7\'e3o da lei penal e a necessidade de resguardar a ordem p\'fablica pelo risco patente de reitera\'e7\'e3o delitiva. Some-se a isso o fato de que foi decretada a revelia do acusado, alegadamente em local incerto e n\'e3o sabido. 3. Agravo regimental a que se nega provimento. (RHC 146.329 AgR, Relator Roberto Barroso, Primeira Turma, DJe 19.02.2018)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o bastasse, o fato de o r\'e9u ter praticado novo delito ap\'f3s a concess\'e3o da liberdade provis\'f3ria refor\'e7a a necessidade da segrega\'e7\'e3o cautelar como forma de impedi-lo de reincidir na pr\'e1tica delitiva, resguardando, assim, a ordem p\'fablica. Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus. Penal. Processo Penal. 2. Recebimento de den\'fancia em a\'e7\'e3o penal origin\'e1ria do Superior Tribunal de Justi\'e7a. Alega\'e7\'e3o de viola\'e7\'e3o \'e0 ampla defesa e ao contradit\'f3rio, por emenda da den\'fancia, posterior ao oferecimento da resposta. Inexist\'eancia de inova\'e7\'e3o no conte\'fado da acusa\'e7\'e3o. Supress\'e3o de omiss\'e3o, causada por equ\'edvoco material na formula\'e7\'e3o do rol dos acusados. Art. 569 do CPP. Possibilidade. 3. Viola\'e7\'e3o de direitos por instaura\'e7\'e3o de investiga\'e7\'e3o com base em den\'fancia an\'f4nima. Quest\'e3o jur\'eddica n\'e3o apreciada pelo STJ. Impossibilidade de conhecimento da alega\'e7\'e3o, sob pena de supress\'e3o de inst\'e2ncia HC 124.562, Gilmar Mendes, Segunda Turma, julgado em 24.36.2015; HC 116.312/RS, Dias Toffoli, DJe de 3.10.2013. 4. Conselheiro do Tribunal de Contas do Estado. Afastamento do cargo. Possibilidade. Art. 29 da LOMAN. Art. 319, VI, do CPP. Recebimento da den\'fancia por crimes graves, ligados \'e0 fun\'e7\'e3o p\'fablica. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Fatos posteriores \'e0 den\'fancia que demonstram de forma concreta o justo receio da utiliza\'e7\'e3o da fun\'e7\'e3o para a pr\'e1tica de novas infra\'e7\'f5es penais.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Superveni\'eancia de descumprimento das medidas cautelares diversas da pris\'e3o aplicadas. Conduta que, al\'e9m de refor\'e7ar a necessidade da imposi\'e7\'e3o das medidas combatidas, coloca em d\'favida a sufici\'eancia de medidas cautelares diversas da pris\'e3o art. 282, \'a7 4\'ba, do CPP. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
5. Habeas corpus conhecido em parte. Denegada a ordem. (HC 128853, Relator Gilmar Mendes, Segunda Turma, DJe 21.10.2016) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
PENAL. AGRAVO REGIMENTAL. RECURSO ORDIN\'c1RIO EM HABEAS CORPUS. PEDIDO DE SUSTENTA\'c7\'c3O ORAL EM AGRAVO REGIMENTAL. VEDA\'c7\'c3O. ART. 131, \'a7 2\'ba, DO RISTF. CRIME DE USO DE DOCUMENTO FALSO. PRIS\'c3O preventiva. PRESSUPOSTOS E FUNDAMENTOS. PRESEN\'c7A DE ELEMENTOS INDICI\'c1RIOS DA SUPOSTA PR\'c1TICA DELITIVA. PRIS\'c3O DEVIDAMENTE FUNDAMENTADA NA GARANTIA DA ORDEM P\'daBLICA E NA CONVENI\'caNCIA DA INSTRU\'c7\'c3O CRIMINAL. 1. Conforme proibi\'e7\'e3o expressa constante do art. 131, \'a7 2\'ba, do RISTF, n\'e3o haver\'e1 sustenta\'e7\'e3o oral nos julgamentos de agravo, embargos declarat\'f3rios, argui\'e7\'e3o de suspei\'e7\'e3o e medida cautelar. Precedentes 2. Nos termos do art. 312 do C\'f3digo de Processo Penal, a preventiva poder\'e1 ser decretada quando houver prova da exist\'eancia do crime (materialidade) e ind\'edcio suficiente de autoria, mais a demonstra\'e7\'e3o de um elemento vari\'e1vel: (a) garantia da ordem p\'fablica; ou (b) garantia da ordem econ\'f4mica; ou (c) por conveni\'eancia da instru\'e7\'e3o criminal; ou (d) para assegurar a aplica\'e7\'e3o da lei penal. Para quaisquer dessas hip\'f3teses, \'e9 imperiosa a demonstra\'e7\'e3o concreta e objetiva de que tais pressupostos incidem na esp\'e9cie, assim como deve ser insuficiente o cabimento de outras medidas cautelares, nos termos do art. 282, \'a7 6\'ba, do C\'f3digo de Processo Penal, pelo qual a pris\'e3o preventiva ser\'e1 determinada quando n\'e3o for cab\'edvel a sua substitui\'e7\'e3o por outra medida cautelar (art. 319 do CPP). 3. No caso, os fundamentos utilizados revelam-se id\'f4neos para manter a segrega\'e7\'e3o cautelar do recorrente, na linha de precedentes desta Corte.}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 \'c9 que a decis\'e3o lastreou-se em circunst\'e2ncias do caso relevantes para resguardar a ordem p\'fablica, ante a periculosidade do agente, evidenciada pelo fundado receio de reitera\'e7\'e3o delitiva e para assegurar a instru\'e7\'e3o criminal. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4. Pedido de sustenta\'e7\'e3o oral indeferido. Agravo regimental improvido. (RHC 136168 AgR, Relator Teori Zavascki, Segunda Turma, DJe 06.12.2016) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Observo, ainda, que o Tribunal local consignou que a altera\'e7\'e3o do cen\'e1rio f\'e1tico (como a descoberta do seu paradeiro) poder\'e1 dar ensejo a imposi\'e7\'e3o, devidamente fundamentada pelo Ju\'edzo da causa, de outras medidas diversas da pris\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Logo, considerando o descumprimento das medidas cautelares e o fundado risco de reitera\'e7\'e3o delitiva, a indispensabilidade da segrega\'e7\'e3o preventiva e a insufici\'eancia, por ora, da imposi\'e7\'e3o de medidas cautelares alternativas restaram justificadas de forma id\'f4nea.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Dessa forma, n\'e3o h\'e1 ilegalidade evidente na decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva a justificar a concess\'e3o da ordem. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Posto isso, com fulcro no art. 21, \'a7 1\'ba, do RISTF, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego provimento ao recurso ordin\'e1rio em }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se . Intime-se. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 5 de junho de 2019.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Edson Fachin }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }