{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2016\mo10\dy28\hr16\min14}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de quatro agravos apresentados por }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Maria Terezinha da Silva, Maria Delcides da Silva Pinheiro, Algemiro Manoel Emilio Martins e Juci Orlando da Silva}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Os recursos t\'eam por objeto decis\'f5es que inadmitiram recursos extraordin\'e1rios interpostos contra ac\'f3rd\'e3o do Tribunal Regional Federal da 4\'aa Regi\'e3o, assim ementado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
DIREITO PENAL E PROCESSUAL PENAL. ESTELIONATO PREVIDENCI\'c1RIO. ART. 171, \'a7 3\'ba. ELEMENTO SUBJETIVO DO TIPO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. O crime de estelionato majorado (art. 171, \'a7 3\'ba, do CP) pressup\'f5e que o sujeito ativo tenha obtido para si vantagem il\'edcita, em preju\'edzo alheio, induzindo ou mantendo em erro entidade de direito p\'fablico ou de instituto de economia popular, assist\'eancia social ou benefic\'eancia, mediante artif\'edcio, ardil, ou qualquer outro meio fraudulento.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. O delito de estelionato tem o dolo como requisito subjetivo essencial para sua configura\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. A exist\'eancia de m\'e1-f\'e9 do segurado, no bojo do processo criminal, demanda prova s\'f3lida e robusta de que o denunciado estava ciente do car\'e1ter irregular da outorga de sua inativa\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4. Comete estelionato qualificado (art. 171, \'a7 3\'ba, do C\'f3digo Penal) o agente que, consciente e voluntariamente, paga para que terceiro inclua tempo de servi\'e7o fict\'edcio nos assentos do INSS, a fim de obter aposentadoria a que n\'e3o faz jus.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os recursos extraordin\'e1rios buscam fundamento no art. 102, III, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o Federal. Os recorrentes alegam viola\'e7\'e3o aos arts. 1\'ba, III e 5\'ba, da Constitui\'e7\'e3o. Sustentam que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o delito de estelionato tem o dolo como requisito subjetivo essencial para sua configura\'e7\'e3o, e a exist\'eancia de m\'e1-f\'e9 do segurado, no bojo do processo criminal, demanda prova s\'f3lida e robusta de que o denunciado estava ciente do car\'e1ter irregular da outorga de sua inativa\'e7\'e3o\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os recursos s\'e3o inadmiss\'edveis, tendo em vista que, para chegar a conclus\'e3o diversa do ac\'f3rd\'e3o recorrido, imprescind\'edveis seriam a an\'e1lise da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional pertinente e uma nova aprecia\'e7\'e3o dos fatos e do material probat\'f3rio constante dos autos (S\'famula 279/STF), o que \'e9 invi\'e1vel em recurso extraordin\'e1rio. Quanto \'e0 necessidade de reavalia\'e7\'e3o dos fatos subjacentes, confiram-se os seguintes trechos do voto condutor do ac\'f3rd\'e3o recorrido: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
[...] }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4. R\'e9 MARIA DELCIDES DA SILVA PINHEIRO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4.1 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Prescri\'e7\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Diferentemente do que pretende fazer crer a defesa, o crime imputado \'e0 r\'e9 \'e9 de natureza permanente, raz\'e3o pela qual o termo inicial da prescri\'e7\'e3o \'e9 encontrado no momento da cessa\'e7\'e3o da pr\'e1tica delitiva. Assim, considerando que MARIA DELCIDES percebeu benef\'edcio previdenci\'e1rio at\'e9 08/05/2008, n\'e3o resta consumada a prescri\'e7\'e3o de 04 anos (apurada com base na pena concretizada), entre a data dos fatos e o recebimento da den\'fancia realizado em 30/03/2010. Do mesmo modo, tendo em vista que a senten\'e7a condenat\'f3ria foi proferida em 03/12/2012, n\'e3o h\'e1 que se falar em extin\'e7\'e3o da punibilidade da agente por for\'e7a da prescri\'e7\'e3o decorrente da pena transitada em julgado para a acusa\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4.2 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Materialidade}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. A materialidade delitiva foi sobejamente comprovada atrav\'e9s dos documentos que instru\'edram a inicial. Com a deflagra\'e7\'e3o da "opera\'e7\'e3o Iceberg", os t\'e9cnicos do INSS iniciaram procedimentos de revis\'e3o dos benef\'edcios concedidos entre os anos de 2003 a 2007 no \'e2mbito da ag\'eancia de Itaja\'ed, local de atua\'e7\'e3o do fraudador Jo\'e3o Roberto Porto.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4.3 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Autoria e elemento subjetivo do tipo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. N\'e3o h\'e1 controv\'e9rsia acerca da autoria delitiva imputada a MARIA DELCIDES, porquanto, al\'e9m de ter percebido pessoalmente o benef\'edcio fraudulento, a recorrente afirmou em Ju\'edzo ter empreendido pagamento em favor de Wilson Rebello para que este repassasse ao INSS a t\'edtulo de "quita\'e7\'e3o de contribui\'e7\'f5es em atraso". A pretens\'e3o defensiva busca demonstrar que a r\'e9 foi iludida pelo intermedi\'e1rio (Wilson) e, por conseguinte, n\'e3o restou configurado elemento subjetivo do tipo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Reavaliando todos os documentos amealhados no curso do processo, entendo que o dolo da acusada MARIA DELCIDES restou suficientemente comprovado, o que autoriza a manuten\'e7\'e3o inc\'f3lume da senten\'e7a de primeiro grau.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
6. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
R\'e9u JUCI ORLANDO DA SILVA}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
6.1 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Materialidade}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. A materialidade delitiva foi sobejamente comprovada  atrav\'e9s dos documentos que instru\'edram a inicial. Com a deflagra\'e7\'e3o da "opera\'e7\'e3o Iceberg", os t\'e9cnicos do INSS iniciaram procedimentos de revis\'e3o dos benef\'edcios concedidos entre os anos de 2003 a 2007 no \'e2mbito da ag\'eancia de Itaja\'ed, local de atua\'e7\'e3o do fraudador Jo\'e3o Roberto Porto.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
6.2 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Autoria e elemento subjetivo do tipo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. N\'e3o h\'e1 controv\'e9rsia acerca da autoria delitiva imputada a JUCI ORLANDO DA SILVA, porquanto, al\'e9m de ter percebido pessoalmente o benef\'edcio fraudulento, o recorrente afirmou em Ju\'edzo ter empreendido pagamento em favor de Jo\'e3o Roberto Porto, na companhia de Wilson Rebello para que este repassasse ao INSS para fins de "corre\'e7\'e3o de seu sal\'e1rio". A pretens\'e3o defensiva busca demonstrar que o r\'e9u foi iludido pelo intermedi\'e1rio e, por conseguinte, n\'e3o restou configurado elemento subjetivo do tipo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Reavaliando todos os documentos amealhados no curso do processo, entendo que o dolo do acusado JUCI ORLANDO DA SILVA restou suficientemente  comprovado, o que autoriza a manuten\'e7\'e3o inc\'f3lume da senten\'e7a de primeiro grau.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
8. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
R\'e9u ALGEMIRO MANOEL EM\'cdLIO MARTINS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
8.1 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Materialidade}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. A materialidade delitiva foi sobejamente comprovada atrav\'e9s dos documentos que instru\'edram a inicial. Com a deflagra\'e7\'e3o da "opera\'e7\'e3o  Iceberg", os t\'e9cnicos do INSS iniciaram procedimentos de revis\'e3o dos benef\'edcios concedidos entre os anos de 2003 a 2007 no \'e2mbito da ag\'eancia de Itaja\'ed, local de atua\'e7\'e3o do fraudador Jo\'e3o Roberto Porto.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
8.2 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Autoria e elemento subjetivo do tipo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. N\'e3o h\'e1 controv\'e9rsia acerca da autoria delitiva imputada a ALGEMIRO MANOEL EM\'cdLIO MARTINS, porquanto, al\'e9m de ter percebido pessoalmente o benef\'edcio fraudulento, o recorrente afirmou em Ju\'edzo ter empreendido pagamento em favor de Wilson Rebello para que este repassasse ao INSS a t\'edtulo de "quita\'e7\'e3o de contribui\'e7\'f5es em atraso". A pretens\'e3o defensiva busca demonstrar que o r\'e9u foi iludido pelo intermedi\'e1rio (Wilson) e, por conseguinte, n\'e3o restou configurado elemento subjetivo do tipo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Reavaliando todos os documentos amealhados no curso do processo, entendo que o dolo do acusado ALGEMIRO MANOEL EM\'cdLIO MARTINS restou suficientemente comprovado, o que autoriza a manuten\'e7\'e3o inc\'f3lume da senten\'e7a de primeiro grau.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
9. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
R\'e9 MARIA TEREZINHA DA SILVA VER\'cdSSIMO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
9.1 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Materialidade}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. A materialidade delitiva foi sobejamente comprovada atrav\'e9s dos documentos que instru\'edram a inicial. Com a deflagra\'e7\'e3o da "opera\'e7\'e3o Iceberg", os t\'e9cnicos do INSS iniciaram procedimentos de revis\'e3o dos benef\'edcios concedidos entre os anos de 2003 a 2007 no \'e2mbito da ag\'eancia de Itaja\'ed, local de atua\'e7\'e3o do fraudador Jo\'e3o Roberto Porto.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
9.2 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Autoria e elemento subjetivo do tipo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. N\'e3o h\'e1 controv\'e9rsia acerca da autoria delitiva imputada a MARIA TEREZINHA DA SILVA VER\'cdSSIMO, porquanto, al\'e9m de ter percebido pessoalmente o benef\'edcio fraudulento, a recorrente afirmou em Ju\'edzo ter empreendido pagamento em favor de Wilson Rebello para que este "conseguisse a aposentadoria para ela". A pretens\'e3o defensiva busca demonstrar que a r\'e9 foi iludida pelo intermedi\'e1rio (Wilson) e, por conseguinte, n\'e3o restou configurado elemento subjetivo do tipo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Reavaliando todos os documentos amealhados no curso do processo, entendo que o dolo da acusada MARIA TEREZINHA DA SILVA VER\'cdSSIMO restou suficientemente comprovado, o que autoriza a manuten\'e7\'e3o inc\'f3lume da senten\'e7a de primeiro grau.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[...]\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Diante do exposto, com base no art. 21, \'a7 1\'ba, do RI/STF, nego seguimento aos recursos. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\tab Bras\'edlia, 17 de outubro de 2016. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Lu\'eds Roberto Barroso}{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Relator }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }