{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2014\mo2\dy13\hr13\min36}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. PENAL. ESTELIONATO PRATICADO CONTRA A PREVID\'caNCIA SOCIAL (ART. 171, \'a7 3\'ba, DO C\'d3DIGO PENAL). CRIME PERMANENTE DO BENEFICI\'c1RIO RECEBEDOR DA QUANTIA INDEVIDA. A\'c7\'d5ES PENAIS EM CURSO. M\'c1 CONDUTA SOCIAL. POSSIBILIDADE DE EXACERBA\'c7\'c3O DA PENA-BASE.  JULGADO RECORRIDO EM HARMONIA COM A JURISPRUD\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. RECURSO AO QUAL SE NEGA SEGUIMENTO.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Recurso extraordin\'e1rio interposto com base no art. 102, inc. III, al\'ednea }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica contra o seguinte julgado do Tribunal Regional Federal da 3\'aa Regi\'e3o:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PENAL. ESTELIONATO CONTRA A PREVID\'caNCIA SOCIAL. CRIME PERMANENTE: TERMO INICIAL DA PRESCRI\'c7\'c3O: CESSA\'c7\'c3O DA PERMAN\'caNCIA. PRELIMINAR DE PRESCRI\'c7\'c3O AFASTADA. OBTEN\'c7\'c3O DE BENEF\'cdCIO PREVIDENCI\'c1RIO FRAUDULENTO MEDIANTE DOCUMENTA\'c7\'c3O FALSIFICADA. MATERIALIDADE, AUTORIA, FRAUDE E LES\'c3O PATRIMONIAL COMPROVADAS. CONDENA\'c7\'c3O MANTIDA. DOSIMETRIA DA PENA: MULTA: CRIT\'c9RIO DE FIXA\'c7\'c3O.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
I \'96 O crime de estelionato contra a Previd\'eancia Social tem car\'e1ter permanente. O momento consumativo perdura at\'e9 o instante em que cessada a perman\'eancia, data a ser considerada para fins prescricionais. Inocorr\'eancia de prescri\'e7\'e3o retroativa. Preliminar rejeitada.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
II - Comprovadas nos autos a autoria e materialidade delitivas do crime de estelionato contra a Previd\'eancia Social bem como a fraude e a les\'e3o patrimonial caracterizadoras do delito.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
III \'96 O apelante, mediante fraude consistente na utiliza\'e7\'e3o carteira de trabalho com v\'ednculos empregat\'edcios sabidamente fict\'edcios, obteve benef\'edcio previdenci\'e1rio indevido.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
IV \'96 A falta de determina\'e7\'e3o da autoria dos dados falsos lan\'e7ados nos documentos que instru\'edram o pedido de benef\'edcio n\'e3o descaracteriza a materialidade nem a autoria. Trata-se de estelionato contra a Previd\'eancia Social, para o qual o r\'e9u se utilizou de documentos falsificados, constituindo-se o }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'91falsum\'92}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 como o meio fraudulento empregado.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
V \'96 Condena\'e7\'e3o mantida.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
VI - Os antecedentes de um indiv\'edduo integram o elenco das circunst\'e2ncias judiciais expressas no artigo 59 do CP norteadoras da fixa\'e7\'e3o da pena-base.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O reiterado e constante envolvimento do agente em ocorr\'eancias criminais configura, quando menos, personalidade voltada para a pr\'e1tica de delitos ou conduta social reprov\'e1vel e justifica a eleva\'e7\'e3o da pena-base do apelante acima do m\'ednimo legal. Precedentes.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
VII \'96 A quantidade dos dias-multa n\'e3o deve, necessariamente, ser fixada na mesma propor\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade em rela\'e7\'e3o ao m\'e1ximo e ao m\'ednimo. Se o CP prev\'ea os mesmos limites para a multa de todos os tipos penais, o m\'ednimo deve ser reservado \'e0s infra\'e7\'f5es penais punidas com menos severidade, e o maior para aqueles aos quais cominada a maior pena prevista pelo ordenamento legal. No caso, o crime, a gravidade do delito justifica a fixa\'e7\'e3o da pena-base pecuni\'e1ria em 30 dias-multa, acrescido de 1/3 (\'a7 3\'ba, art. 171, CP). Pena pecuni\'e1ria reduzida para quarenta dias-multa.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
VIII \'96 Mantidos o valor dos dias-multa e a substitui\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
IX \'96 Preliminar de prescri\'e7\'e3o rejeitada. Apelo parcialmente provido\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Recorrente alega que o Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
teria contrariado os art. 5\'ba, incs. III e LVII, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Argumenta dever ser reconhecida a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do Estado, porque o delito de estelionato previdenci\'e1rio seria crime instant\'e2neo, consumando-se no momento da concess\'e3o do benef\'edcio pela autarquia previdenci\'e1ria.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Afirma que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93nenhuma dessas ocorr\'eancias apontadas na folha de antecedentes do recorrente culminou em condena\'e7\'e3o penal transitada em julgado, portanto, com base na presun\'e7\'e3o de inoc\'eancia, tem-se que o mesmo n\'e3o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pode sofrer com o acr\'e9scimo pretendido naquele respeit\'e1vel julgamento\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinados os elementos havidos no processo, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Raz\'e3o jur\'eddica n\'e3o assiste ao Recorrente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O ac\'f3rd\'e3o do Tribunal de origem harmoniza-se com a jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal, que reconhece a natureza permanente do crime de estelionato previdenci\'e1rio quando praticado pelo benefici\'e1rio, cujos efeitos persistem at\'e9 a data de cessa\'e7\'e3o do \'faltimo pagamento indevido, o que afasta a alega\'e7\'e3o da prescri\'e7\'e3o:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. PENAL. ESTELIONATO PRATICADO CONTRA A PREVID\'caNCIA SOCIAL (ART. 171, \'a7 3\'ba, DO C\'d3DIGO PENAL). CRIME PERMANENTE QUANDO O BENEFICI\'c1RIO RECEBE A QUANTIA INDEVIDA. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PRESCRI\'c7\'c3O PELA PENA M\'c1XIMA EM ABSTRATO. N\'c3O-OCORR\'caNCIA. 1. A jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal Federal \'e9 no sentido de ser o crime de estelionato previdenci\'e1rio praticado pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio de natureza permanente; prazo prescricional come\'e7a a fluir a partir da cessa\'e7\'e3o da perman\'eancia, n\'e3o do primeiro pagamento do benef\'edcio. 2. Sem transcurso do prazo de doze anos entre o \'faltimo pagamento indevido do benef\'edcio previdenci\'e1rio e o recebimento da den\'fancia, afastada est\'e1 a prescri\'e7\'e3o pela pena m\'e1xima em abstrato. 3. Ordem denegada\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 117.470, de minha relatoria, Segunda Turma, DJe 23.10.2013).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ementa: }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 IMPETRADO CONTRA DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA DE MINISTRO DO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. INADEQUA\'c7\'c3O DA VIA PROCESSUAL. 1. \'c9 pac\'edfica a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal no sentido de que o \'91crime de estelionato previdenci\'e1rio, quando praticado pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, tem car\'e1ter permanente, cessando a atividade delitiva apenas com o fim da percep\'e7\'e3o das presta\'e7\'f5es\'92 (HC 107.385, Rel. Min. Rosa Weber). 2. No caso, sendo o paciente o pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, o termo inicial da contagem do prazo de prescri\'e7\'e3o \'e9 a data em que cessada a perman\'eancia do delito (art. 111, III, do CP). 3. Inocorr\'eancia da extin\'e7\'e3o da punibilidade pela prescri\'e7\'e3o (art. 109, III, c/c o art. 171, \'a7 3\'ba, do CP). 4. Habeas Corpus extinto sem resolu\'e7\'e3o de m\'e9rito por inadequa\'e7\'e3o da via processual, cassada a liminar deferida\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 99.503, Relator o Ministro Roberto Barroso, Primeira Turma, DJe 12.12.2013).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. CRIME DE ESTELIONATO PREVIDENCI\'c1RIO. R\'c9U BENEFICI\'c1RIO DAS PARCELAS INDEVIDAS. CRIME PERMANENTE. PRESCRI\'c7\'c3O. TERMO INICIAL. HIGIDEZ DA PRETENS\'c3O PUNITIVA. PRECEDENTES. 1. Em tema de estelionato previdenci\'e1rio, o Supremo Tribunal Federal tem uma jurisprud\'eancia firme quanto \'e0 natureza bin\'e1ria da infra\'e7\'e3o. Isso porque \'e9 de se }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
distinguir aquele que, em interesse pr\'f3prio, recebe o benef\'edcio ilicitamente daquele que comete uma falsidade para permitir que outrem obtenha a vantagem indevida. No primeiro caso, a conduta, a despeito de produzir efeitos permanentes no tocante ao benefici\'e1rio da indevida vantagem, materializa, instantaneamente, os elementos do tipo penal. J\'e1 naquelas situa\'e7\'f5es em que a conduta \'e9 cometida pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio e renovada mensalmente, o crime assume a natureza permanente, dado que, para al\'e9m de o delito se protrair no tempo, o agente tem o poder de, a qualquer tempo, fazer cessar a a\'e7\'e3o delitiva. Precedentes. 2. Agravo regimental desprovido\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(ARE 663.735-AgR, Relator o Ministro Ayres Britto, Segunda Turma, DJe 19.3.2012).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No mesmo sentido: HC 107.385, Relatora a Ministra Rosa Weber, DJe 30.3.2012; HC 113.179, de minha relatoria, DJe 22.5.2012; HC 107.663, Relator o Ministro Dias Toffoli, DJe 5.10.2011; RHC 105.761, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJe 1\'ba.2.2011, entre outros. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Ademais, do ac\'f3rd\'e3o recorrido se extrai que o Tribunal de origem manteve a pena-base acima do m\'ednimo legal, ao fundamento de que as a\'e7\'f5es penais em andamento demonstram m\'e1 conduta social, n\'e3o maus antecedentes:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
De qualquer maneira, o entendimento desta Turma \'e9 de que o reiterado e constante envolvimento do agente em ocorr\'eancias criminais configura, quando menos, personalidade voltada a pr\'e1tica de delitos ou conduta social reprov\'e1vel. Assim, justifica-se a eleva\'e7\'e3o da pena-base do apelante acima do m\'ednimo legal\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A decis\'e3o recorrida harmoniza-se com a jurisprud\'eancia prevalecente deste Supremo Tribunal, no sentido de que a exist\'eancia de inqu\'e9ritos policiais ou de a\'e7\'f5es penais em curso podem servir como crit\'e9rio de an\'e1lise da conduta social do apenado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Pena-base acima do m\'ednimo legal. Maus antecedentes. Inqu\'e9rito ou a\'e7\'e3o penal em tramita\'e7\'e3o. Fundamento na }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
culpabilidade e personalidade do paciente. Condena\'e7\'e3o com fundamentos id\'f4neos. 3. Constrangimento ilegal n\'e3o configurado. 4. Ordem denegada\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 96.190, Relator o Ministro Gilmar Mendes, Segunda Turma, DJe 3.9.2010) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: }{\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
. PENAL. TR\'c1FICO DE ENTORPECENTES. C\'c1LCULO DA PENA. MAUS ANTECEDENTES. AUS\'caNCIA DE DECIS\'c3O CONDENAT\'d3RIA TRANSITADA EM JULGADO. CIRCUNST\'c2NCIAS JUDICIAIS. EXACERBA\'c7\'c3O.}{\i\ul\ulc0\ai\rtlch \ltrch\loch
 1. O Juiz, ao contr\'e1rio do sustentado na inicial, n\'e3o aumentou a pena base em raz\'e3o dos maus antecedentes do paciente, por entender que o reconhecimento dessa circunst\'e2ncia judicial s\'f3 \'e9 poss\'edvel quando h\'e1 condena\'e7\'e3o transitada em julgado. 2. O acr\'e9scimo, acima do dobro do m\'ednimo legal cominado para os tipos penais violados, tem como fundamento as circunst\'e2ncias judiciais concernentes \'e0 m\'e1 conduta social, }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
\'e0 propens\'e3o ao crime de tr\'e1fico de entorpecentes e a grande quantidade de droga apreendida. Ordem denegada\'94 }{\rtlch \ltrch\loch
(HC 92.917, Relator o Ministro Eros Grau, Segunda Turma, DJe 22.2.2008 \'96 grifos nossos).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nada h\'e1, pois, a prover quanto \'e0s alega\'e7\'f5es do Recorrente. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Pelo exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento ao recurso extraordin\'e1rio}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (art. 38 da Lei 8.038/90 e art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 13 de fevereiro de 2014. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch
 }{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA }
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par }