{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2014\mo9\dy30\hr11\min13}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. CONSTITUCIONAL. CRIME DE TORTURA MEDIANTE SEQUESTRO. PRIS\'c3O PREVENTIVA. DECIS\'d5ES DAS INST\'c2NCIAS ORDIN\'c1RIAS FUNDAMENTADAS.  }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 INDEFERIDO NO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A: DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 AO QUAL SE NEGA SEGUIMENTO.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com requerimento de medida liminar, impetrado por }{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Viviane Alves de Souza}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e }{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Outra}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, advogadas, em benef\'edcio de }{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
F\'e1tima Ros\'e2ngela Vieira Vasconcelos}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, contra ato do Ministro Rog\'e9rio Schietti Cruz, do Superior Tribunal de Justi\'e7a, que, em 30.6.2014, negou seguimento ao }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n. 296.149.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Tem-se, nos autos, que, em 24.4.2014, o Ju\'edzo da 1\'aa Vara da Comarca de Piracicaia/SP decretou a pris\'e3o preventiva da Paciente, denunciada pela suposta pr\'e1tica de tortura mediante sequestro.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A defesa do Paciente impetrou o Habeas Corpus n. 2067162-90.2014.8.26.0000 e, em 30.4.2014, o Desembargador Borges Pereira, do Tribunal de Justi\'e7a de S\'e3o Paulo, indeferiu o requerimento de medida }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
liminar:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...) Vistos. A Advogada, Dra. VIVIANE ALVES DE SOUZA, impetra o presente habeas corpus, com pedido de liminar, em benef\'edcio de F\'c1TIMA ROSANGELA VIEIRA VASCONCELOS, apontando como autoridade coatora o MM. Juiz de Direito da 1\'aa Vara Judicial da Comarca de Piracaia. Relata a I. Impetrante, em s\'edntese, que a D. autoridade coatora decretou a pris\'e3o tempor\'e1ria da paciente e corr\'e9us, convertendo-a em preventiva, ap\'f3s o recebimento da den\'fancia, todavia concedeu a liberdade provis\'f3ria aos denunciados, permanecendo a ora paciente presa preventivamente. No entanto, entende que a r. decis\'e3o n\'e3o possui os requisitos do artigo 312, do C\'f3digo de Processo Penal. Ressalta que a paciente possui curso superior e se encontra recolhida em uma unidade inapropriada. Ressalta que a paciente \'e9 prim\'e1ria, possuindo resid\'eancia fixa e ocupa\'e7\'e3o l\'edcita. Diante desse quadro pleiteia o deferimento da liminar para que seja expedido alvar\'e1 de soltura em favor da paciente, revogando-se a pris\'e3o cautelar imposta e, no m\'e9rito, a concess\'e3o da ordem em definitivo. Indefere-se a liminar. Consta da den\'fancia que, a ora paciente, juntamente com seus filhos Wevwerton e Willyson e a nora Ana Paula, constrangeram a v\'edtima Edilene, mediante o emprego de viol\'eancia e grave amea\'e7a causando-lhe sofrimento f\'edsico e mental, com o fim de obter declara\'e7\'e3o ou confiss\'e3o da v\'edtima, mediante sequestro. Conforme apurado, a v\'edtima Edilene mantinha relacionamento amoroso com o marido da denunciado F\'e1tima. No dia dos fatos, o casal chegava a resid\'eancia quando foram surpreendidos pela paciente e corr\'e9us, iniciando uma discuss\'e3o, por n\'e3o aceitarem o relacionamento de Edilene e o ex-marido da v\'edtima. No decorrer da discuss\'e3o a v\'edtima conseguiu deixar o local, mas durante o trajeto foi abordada pelos denunciados que diziam querer conversar, pedindo que entrasse no ve\'edculo Ao entrar, a v\'edtima passou a ser agredida e com socos e pux\'f5es de cabelo, sendo levado at\'e9 o quarto de F\'e1tima em sua resid\'eancia, onde foi questionado sobre o relacionamento e permaneceu durante aproximadamente 01h30min, e nesse per\'edodo foi constantemente agredida f\'edsica e psicologicamente por F\'e1tima, a qual inclusive, apertava o pesco\'e7o da v\'edtima em posi\'e7\'e3o de estrangulamento com o intuito de obter a confiss\'e3o e detalhes do relacionamento. Na sequ\'eancia, os denunciados deixaram a resid\'eancia com a v\'edtima e seguiram para a cidade de Joan\'f3polis e no trajeto a F\'e1tima continuou com as agress\'f5es. Na cidade de Joan\'f3polis, F\'e1tima passou um cinto em volta do pesco\'e7o da v\'edtima apertando-a, o que causou a perda dos sentidos, ocasi\'e3o em que os denunciados a deixaram em lugar ermo. Passado algumas horas a v\'edtima recobrou os sentidos, percebendo que o cinto ainda estava em seu pesco\'e7o. Na sequ\'eancia, a v\'edtima caminhou por uma trilha existente no local e foi socorrida por algumas pessoas que acionaram a pol\'edcia militar, e a encaminhou a Santa Casa. A paciente foi denunciada como incursa no art. 1\'ba, inc. I, "a", c.c. o \'a7 4\'ba, inc. III, ambos da Lei 9.455/97, na forma do art. 29, do C\'f3digo Penal. Como cedi\'e7o, a provid\'eancia liminar em habeas corpus, somente \'e9 cab\'edvel quando o constrangimento ilegal \'e9 manifesto e detectado de imediato, atrav\'e9s do exame sum\'e1rio da inicial. Em que pesem as pondera\'e7\'f5es feitas pela combativa Defensora e as pe\'e7as trazidas aos autos n\'e3o h\'e1 como se conceder o pedido, eis que n\'e3o restou claro o preenchimento dos requisitos autorizadores da liberdade. Isto porque, n\'e3o se afigura, prima facie, ilegalidade na r. decis\'e3o que decretou a pris\'e3o preventiva da paciente (fls. 195/196 da impetra\'e7\'e3o). Como bem salientado pela autoridade impetrada, o delito revelou extrema agressividade e viol\'eancia, sujeitando a v\'edtima a tratamento degradante e aterrador "digo de filme de suspense". Acrescentou ainda que a paciente teria sido a principal executora, conduzindo todo o processo de tortura, tornando-se necess\'e1ria a pris\'e3o cautelar para acautelamento da ordem p\'fablica. Finalizou, por oportuno, afirmando que a soltura da paciente poderia influenciar no depoimento que ser\'e1 colhido ao longo da instru\'e7\'e3o. Assim, n\'e3o obstante tratar-se de r\'e9 prim\'e1ria, com resid\'eancia fixa e ocupa\'e7\'e3o l\'edcita, verifica-se n\'e3o haver nenhuma teratologia na decreta\'e7\'e3o de sua pris\'e3o, pois estas circunst\'e2ncias, por si s\'f3s, n\'e3o obstam a cust\'f3dia cautelar, ainda mais quando ocorrentes os motivos que legitimam a constri\'e7\'e3o da paciente que, no caso em quest\'e3o, s\'e3o revelados pelos ind\'edcios de autoria e materialidade delitiva e necessidade de se garantir a ordem p\'fablica, como bem ponderado pela autoridade apontada como coatora. Assim, ausentes o fumus boni juris e o periculum in mora, a liminar deve ser indeferida. Oficie-se, requisitando-se informa\'e7\'f5es a D. autoridade coatora, com a m\'e1xima urg\'eancia, anexando \'e0s c\'f3pias que entender pertinentes. Em seguida, remetam-se os autos \'e0 Douta Procuradoria Geral de Justi\'e7a para parecer e, por fim, tornem conclusos a este Relator (...)\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Contra essa decis\'e3o foi impetrado, no Superior Tribunal de Justi\'e7a, o H}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
abeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n. 296.149. Em 30.6.2014, o Ministro Rog\'e9rio Schietti Cruz a ele negou seguimento:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...) F\'c1TIMA ROSANGELA VIEIRA VASCONCELOS estaria sofrendo coa\'e7\'e3o ilegal em seu direito \'e0 locomo\'e7\'e3o, em decorr\'eancia de decis\'e3o monocr\'e1tica, prolatada por Desembargador do Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o Paulo, Relator do HC n. 2067162-90.2014.8.26.0000, que indeferiu o pedido de urg\'eancia em a\'e7\'e3o constitucional l\'e1 impetrada. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Depreende-se dos autos que a paciente foi presa cautelarmente, acusada da suposta pr\'e1tica do crime tipificado no art. 1\'ba, I, "a", c\u8260\'2fc o \'a7 4\'ba, III, ambos da Lei n. 9.455\u8260\'2f1997. Contra a decis\'e3o de decreta\'e7\'e3o da cust\'f3dia cautelar foi impetrada a ordem na origem, cuja liminar foi indeferida, sob o fundamento de n\'e3o ter sido demonstrada ilegalidade manifesta.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Nesta Corte, as impetrantes sustentam que a paciente faz jus a extens\'e3o da decis\'e3o de primeiro grau, que conferiu a liberdade ao corr\'e9us (art. 580 do CPP), "\'e0 luz do principio da isonomia processual [porque] se encontrarem na mesma situa\'e7\'e3o" f\'e1tica-processual, inexistindo circunst\'e2ncia exclusivamente pessoal que os diferencie. Informam, ademais, que as condi\'e7\'f5es pessoais lhe s\'e3o favor\'e1veis.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em liminar, pugnam pela mitiga\'e7\'e3o do entendimento exposto no enunciado sumular n. 190 do STF, para que a paciente seja colocada em liberdade.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Como relatado, o pedido deduzido neste mandamus \'96 a extens\'e3o \'e0 paciente dos efeitos da decis\'e3o que concedeu aos corr\'e9us a liberdade \'96 n\'e3o foi submetida ao exame do Tribunal a quo, o que impede, em um primeiro momento, o conhecimento da mat\'e9ria por esta Corte, sob pena de indevida supress\'e3o de um grau de jurisdi\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Cumpre esclarecer que a esp\'e9cie esbarra nos termos do enunciado da S\'famula n.\'ba 691 do Supremo Tribunal Federal, segundo a qual:  "n\'e3o compete ao Supremo Tribunal Federal conhecer de 'habeas corpus' impetrado contra decis\'e3o do relator que, em 'habeas corpus' requerido a Tribunal Superior, indefere a liminar".}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O referido \'f3bice \'e9 ultrapassado t\'e3o somente em casos excepcionais, nos quais a evid\'eancia da ilegalidade \'e9 tamanha que n\'e3o escapa \'e0 pronta percep\'e7\'e3o do julgador. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Na esp\'e9cie, de uma an\'e1lise perfunct\'f3ria dos autos, n\'e3o constato a presen\'e7a dos pressupostos autorizadores do deferimento da medida liminar, notadamente pela falta da plausibilidade jur\'eddica da pretens\'e3o deduzida pelas impetrantes.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Vejamos:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O magistrado de piso, ao acolher parcialmente o requerimento ministerial, e convolar, t\'e3o somente, em preventiva a cust\'f3dia tempor\'e1ria da paciente F\'e1tima Rosangela Vieira Vasconcelos, assim se manifestou (fl. 34):}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...) Verifico que , pelos elementos colhidos na fase inquisitiva, efetivamente revelou extrema agressividade e viol\'eancia, sujeitando a v\'edtima a um tratamento degradante e aterrador, digno de filmes de suspense. Mais, sua conduta, pelo que consta do inqu\'e9rito n\'e3o resultou somente em causar terror \'e0 v\'edtima, as agress\'f5es e a asfixia usada colocando em risco a sua vida, levando-a a perder os sentidos. A acusada F\'e1tima, como consta da den\'fancia, teria sido a principal executora dos fatos, conduzindo todo o processo de tortura, a decreta\'e7\'e3o da pris\'e3o preventiva \'e9 indispens\'e1vel para o acautelamento da ordem p\'fablica. Ademais, considerando a proximidade dela e a v\'edtima, bem como os atos que j\'e1 teria praticado contra ela, a sua soltura poder\'e1 influenciar no depoimento que ser\'e1 colhido ao longo da instru\'e7\'e3o processual, de sorte que sua pris\'e3o \'e9 necess\'e1ria para a lisura da colheita das provas.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O Desembargador relator na an\'e1lise da tutela de urg\'eancia n\'e3o identificou a igualdade de situa\'e7\'e3o entre os acusados, sob a seguinte motiva\'e7\'e3o:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Conforme apurado, a v\'edtima Edilene mantinha relacionamento amoroso com o marido da denunciada F\'e1tima.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No dia dos fatos, o casal chegava a resid\'eancia quando foram surpreendidos pela paciente e corr\'e9us, iniciando uma discuss\'e3o, por n\'e3o aceitarem o relacionamento de Edilene e o ex-marido da v\'edtima.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No decorrer da discuss\'e3o a v\'edtima conseguiu deixar o local, mas durante o trajeto foi abordada pelos denunciados que diziam querer conversar, pedindo que entrasse no ve\'edculo. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ao entrar, a v\'edtima passou a ser agredida e com socos e pux\'f5es de cabelo, sendo levado at\'e9 o quarto de F\'e1tima em sua resid\'eancia, onde foi questionado sobre o relacionamento e permaneceu durante aproximadamente 01h30min, e nesse per\'edodo foi constantemente agredida f\'edsica e psicologicamente por F\'e1tima, a qual inclusive, apertava o pesco\'e7o da v\'edtima em posi\'e7\'e3o de estrangulamento com o intuito de obter a confiss\'e3o e detalhes do relacionamento.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Na seq\'fc\'eancia, os denunciados deixaram a resid\'eancia com a v\'edtima e seguiram para a cidade de Joan\'f3polis e no trajeto a F\'e1tima continuou com as agress\'f5es.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Na cidade de Joan\'f3polis, F\'e1tima passou um cinto em volta do pesco\'e7o da v\'edtima apertando-a, o que causou a perda dos sentidos, ocasi\'e3o em que os denunciados a deixaram em lugar ermo.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...) Como bem salientado pela autoridade impetrada, o delito revelou extrema agressividade e viol\'eancia, sujeitando a v\'edtima a tratamento degradante e aterrador \'91digo de filme de suspense\'92.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Acrescentou ainda que a paciente teria sido a principal executora, conduzindo todo o processo de tortura, tornando-se necess\'e1ria a pris\'e3o cautelar para acautelamento da ordem p\'fablica.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Finalizou, por oportuno, afirmando que a soltura da paciente poderia influenciar no depoimento que ser\'e1 colhido ao longo da instru\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Assim, n\'e3o obstante tratar-se de r\'e9 prim\'e1ria, com resid\'eancia fixa e ocupa\'e7\'e3o l\'edcita, verifica-se n\'e3o haver nenhuma teratologia na decreta\'e7\'e3o de sua pris\'e3o, pois estas circunst\'e2ncias, por si s\'f3s, n\'e3o obstam a cust\'f3dia cautelar, ainda mais quando ocorrentes os motivos que legitimam a constri\'e7\'e3o da paciente que, no caso em quest\'e3o, s\'e3o revelados pelos ind\'edcios de autoria e materialidade delitiva e necessidade de se garantir a ordem p\'fablica, como bem ponderado pela autoridade apontada como coatora.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Assim, ausentes o fumus boni juris e o periculum in mora, a liminar deve ser indeferida.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Como se percebe das decis\'f5es acima transcritas, h\'e1 elementos significativos na empreitada criminosa, em tese, perpetrada pelos corr\'e9us, que indicam a maior reprovabilidade do comportamento da paciente no evento criminoso, aptos a diferenciar a situa\'e7\'e3o f\'e1tica dos acusados, autorizando, em um primeiro momento, a restri\'e7\'e3o antecipada de sua liberdade.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Desse modo, n\'e3o vislumbro flagrante ilegalidade ou qualquer m\'e1cula no decisum monocr\'e1tico que justifique a interven\'e7\'e3o imediata e prematura deste Superior Tribunal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'c0 vista do exposto, nos termos do artigo 210 do RISTJ, indefiro liminarmente este}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 (...)\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(www.stj.jus.br).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Essa decis\'e3o \'e9 o objeto do presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, no qual as Impetrantes reiteram as quest\'f5es suscitadas no Superior Tribunal de Justi\'e7a, buscando a expedi\'e7\'e3o de alvar\'e1 de soltura \'e0 Paciente.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Historiam que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ap\'f3s o interrogat\'f3rio dos acusados, sem que houvesse a juntada dos laudos, o Minist\'e9rio P\'fablico estadual denunciou a paciente e os demais corr\'e9us por tortura, representando a juiz processante o pedido de convers\'e3o da pris\'e3o tempor\'e1ria da paciente em preventiva, concordando com a liberdade provis\'f3ria dos demais corr\'e9us}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustentam que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
os corr\'e9us foram postos em liberdade sendo negado este mesmo benef\'edcio a paciente, o que representa afronta ao principio da isonomia tendo em vista os acusados serem todos acusados de terem praticados atos similares\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Concluem que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a paciente faz, portanto, jus \'e0 extens\'e3o do benef\'edcio, merecendo, \'e0 luz do princ\'edpio da isonomia processual, o mesmo tratamento dispensado aos outros acusados, ao se encontrarem na mesma situa\'e7\'e3o dos outros corr\'e9us, porquanto tamb\'e9m foram denunciados e n\'e3o inexiste, no caso, qualquer requisito de natureza exclusivamente pessoal que impe\'e7a a concess\'e3o do pedido }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ora formulado, at\'e9 porque se a paciente poderia supostamente interferir na colheita da prova, os demais corr\'e9us tamb\'e9m poderiam agir desta forma, porque al\'e9m de corr\'e9us s\'e3o filhos e nora da paciente}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Este o teor dos pedidos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Assim, requerem os impetrantes, em face de manifesta presen\'e7a dos pressupostos legais, a concess\'e3o do pedido liminar em favor d}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[a]}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 Paciente, determinando-se a expedi\'e7\'e3o do competente alvar\'e1 de soltura clausulado.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
J\'e1 no m\'e9rito requerem os impetrantes seja revogada a pris\'e3o preventiva e, concedida \'e0 liberdade provis\'f3ria sem fian\'e7a, mediante assinatura de termo de compromisso, desde j\'e1 concordando com todas as medidas cautelares diversas da pris\'e3o a ser determinada por Vossa Excel\'eancia\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinada a mat\'e9ria posta \'e0 aprecia\'e7\'e3o, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
7. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os elementos f\'e1ticos e jur\'eddicos apresentados n\'e3o autorizam o prosseguimento desta a\'e7\'e3o neste Supremo Tribunal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
8.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A decis\'e3o questionada nesta a\'e7\'e3o foi proferida monocraticamente, pelo que o exame dos pedidos formulados traduziria indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
9.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Conforme o art. 102, inc. I, al. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
i}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o Federal, compete ao Supremo Tribunal Federal processar e julgar, originariamente, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, quando o coator for Tribunal Superior ou quando o coator ou o paciente for autoridade ou funcion\'e1rio cujos atos estejam sujeitos diretamente \'e0 jurisdi\'e7\'e3o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
do Supremo Tribunal Federal\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o se admite a impetra\'e7\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 neste Supremo Tribunal contra decis\'e3o monocr\'e1tica de Ministro de Tribunal Superior, em casos como o apresente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
10.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Essa a orienta\'e7\'e3o firmada por este Supremo Tribunal Federal, como se teve, por exemplo, no julgamento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n. 119.115, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, j. 6.11.2013, no qual se decidiu que a n\'e3o interposi\'e7\'e3o de agravo regimental no Superior Tribunal de Justi\'e7a impede o conhecimento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 impetrado no Supremo Tribunal, pois seria forma de se permitir \'e0 parte a escolha do \'f3rg\'e3o jurisdicional para conhecer de sua pretens\'e3o, o que n\'e3o \'e9 permitido no sistema jur\'eddico vigente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assentou-se, ainda, naquela assentada, que o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 deve observar par\'e2metros m\'ednimos de admissibilidade, de modo a efetivar-se a celeridade processual e evitar-se, ap\'f3s an\'e1lise de m\'e9rito da impetra\'e7\'e3o pelo Supremo Tribunal, a devolu\'e7\'e3o do processo ao Superior Tribunal de Justi\'e7a para julgamento pelo \'f3rg\'e3o colegiado competente e, posteriormente, admitir-se novamente a mesma impetra\'e7\'e3o neste Supremo Tribunal Federal para conclus\'e3o semelhante \'e0 antes proferida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nessa linha de entendimento:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PENAL. CONSTITUCIONAL. HABEAS CORPUS. DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA QUE INDEFERIU LIMINARMENTE WRIT MANEJADO NO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. IMPETRA\'c7\'c3O N\'c3O CONHECIDA. FLAGRANTE ILEGALIDADE. TR\'c1FICO DE DROGAS. PENA INFERIOR A OITO ANOS. REGIME INICIAL FECHADO. OBRIGATORIEDADE. ART. 2\'ba, \'a7 1\'ba, DA LEI 8.072/1990. INCONSTITUCIONALIDADE. HABEAS CORPUS N\'c3O }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CONHECIDO. ORDEM CONCEDIDA DE OF\'cdCIO. I \'96 }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No caso sob exame, verifica-se que a decis\'e3o impugnada foi proferida monocraticamente. Desse modo, o pleito n\'e3o pode ser conhecido, sob pena de indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia e de extravasamento dos limites de compet\'eancia do STF descritos no art. 102 da Constitui\'e7\'e3o Federal, o qual pressup\'f5e seja a coa\'e7\'e3o praticada por Tribunal Superior}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. II \'96 A situa\'e7\'e3o, no caso sob exame, \'e9 absolutamente excepcional, apta a superar tal \'f3bice, com consequente concess\'e3o da ordem de of\'edcio, diante de um evidente constrangimento ilegal sofrido pelo paciente. III \'96 O Plen\'e1rio desta Corte, no julgamento do HC 111.840/ES, Rel. Min. Dias Toffoli, declarou a inconstitucionalidade do \'a7 1\'ba do art. 2\'ba da Lei 8.072/1990 (reda\'e7\'e3o dada pela Lei 11.464/2007), que determinava o cumprimento de pena dos crimes hediondos, de tortura, de tr\'e1fico il\'edcito de entorpecentes e de terrorismo no regime inicial fechado. IV \'96 Habeas corpus n\'e3o conhecido. V \'96 Ordem concedida de of\'edcio para determinar ao Tribunal de Justi\'e7a do Estado do Paran\'e1 que fixe, motivadamente, o regime inicial de cumprimento da pena afastando a regra do \'a7 1\'ba do art. 2\'ba da }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Lei 8.072/1990, declarado inconstitucional pelo Plen\'e1rio desta Corte.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 117.319, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJ 9.12.2013 \'96 grifos nossos);}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS IMPETRADO CONTRA DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA DE MINISTRO DO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. INADEQUA\'c7\'c3O DA VIA PROCESSUAL. 1. \'c9 pac\'edfica a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal no sentido de que o \'93crime de estelionato previdenci\'e1rio, quando praticado pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, tem car\'e1ter permanente, cessando a atividade delitiva apenas com o fim da percep\'e7\'e3o das presta\'e7\'f5es\'94 (HC 107.385, Rel. Min. Rosa Weber). 2. No caso, sendo o paciente o pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, o termo inicial da contagem do prazo de prescri\'e7\'e3o \'e9 a data em que cessada a perman\'eancia do delito (art. 111, III, do CP). 3. Inocorr\'eancia da extin\'e7\'e3o da punibilidade pela prescri\'e7\'e3o (art. 109, III, c/c o art. 171, \'a7 3\'ba, do CP). 4. Habeas Corpus extinto sem resolu\'e7\'e3o de m\'e9rito por inadequa\'e7\'e3o da via processual, cassada a liminar deferida.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 99.503, Relator o Ministro Roberto Barroso, DJ 12.12.2013);}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Penal e processual penal. Recurso ordin\'e1rio em habeas corpus. Atentado violento ao pudor contra vulner\'e1vel menor de 4 anos de idade (CP, art. 214, c/c art. 224, a). Falsa declara\'e7\'e3o de pobreza. ilegitimidade do Minist\'e9rio P\'fablico para propor a\'e7\'e3o penal p\'fablica condicionada. Tema n\'e3o suscitado no Tribunal local. Writ n\'e3o conhecido, monocraticamente, no STJ. N\'e3o interposi\'e7\'e3o de agravo regimental. Jurisdi\'e7\'e3o n\'e3o exaurida no \'e2mbito do Tribunal a quo. Inobserv\'e2ncia do princ\'edpio da colegialidade (artigo 102, inciso II, al\'ednea a, da Constitui\'e7\'e3o Federal). Supress\'e3o de inst\'e2ncia. Pretens\'e3o de habeas corpus, de of\'edcio. Reexame de fatos e provas. Inviabilidade. 1. A falsidade da declara\'e7\'e3o de pobreza que ensejou a propositura da a\'e7\'e3o penal pelo Minist\'e9rio P\'fablico, com fundamento no art. 225, \'a7 1\'ba, I, do C\'f3digo Penal, se controvertida, demanda aprofundado reexame do acervo probat\'f3rio, o que, como \'e9 cedi\'e7o, \'e9 vedado em sede de habeas corpus (RHC 99086, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, Primeira Turma, DJe de 19/08/2010; e HC 89339, Rel. Min. Cezar Peluso, Segunda Turma, DJe de 19/02/2010). 2. In casu, o paciente foi condenado a 41 anos e 8 meses de reclus\'e3o pela pr\'e1tica do crime de atentado violento ao pudor (cinco vezes), praticado contra vulner\'e1vel menor de 4 anos de idade, e apelou sustentando: (i) absolvi\'e7\'e3o, por falta de prova, (ii) decad\'eancia do direito de representa\'e7\'e3o, (iii) exclus\'e3o de qualificadora, (iv) reconhecimento da continuidade delitiva e (v) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
redu\'e7\'e3o da pena-base. 3. A alega\'e7\'e3o de falsa declara\'e7\'e3o de pobreza - no af\'e3 de afastar a legitimidade do Minist\'e9rio P\'fablico para a propositura da a\'e7\'e3o penal - (quest\'e3o \'fanica aventada nas raz\'f5es recursais), n\'e3o constou entre os temas arrolados na apela\'e7\'e3o, por isso a decis\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a que dela n\'e3o conheceu, sob o fundamento de supress\'e3o de inst\'e2ncia, n\'e3o traduz constrangimento ilegal, conforme pac\'edfica jurisprud\'eancia desta Corte: HC 100595/SP, Relatora Min. ELLEN GRACIE, Segunda Turma, julgado em 22/2/2011, DJ de 9/3/2011; HC 100616 / SP - Relator Min. JOAQUIM BARBOSA, Segunda Turma, Julgamento em 08/02/2011, DJ de 14/3/2011; HC 103835/SP Relator: Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Primeira Turma, Julgamento em 14/12/2010, DJ }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
de 8/2/2011; e HC 98616/SP, Relator: Min. DIAS TOFFOLI, \'d3rg\'e3o Julgador: Primeira Turma, Julgamento em 14/12/2010; e RHC 117.267/SP, relator Ministro Dias Toffoli). 4. }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A car\'eancia de exaurimento da jurisdi\'e7\'e3o no \'e2mbito do Tribunal a quo, configurada pela n\'e3o interposi\'e7\'e3o de agravo regimental da decis\'e3o monocr\'e1tica que negou seguimento ao writ, tamb\'e9m configura \'f3bice ao conhecimento do presente recurso, por inobserv\'e2ncia ao princ\'edpio da colegialidade insculpido no artigo 102, inciso II, al\'ednea a, da Constitui\'e7\'e3o Federal (RHC n\'ba 108.877/SP, Primeira Turma, Relatora a Ministra C\'e1rmen L\'facia, DJe de 19/10/11; RHC 111.639/DF, Relator o Ministro Dias Toffoli)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. 5. Recurso ordin\'e1rio em habeas corpus desprovido.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (RHC 111.935, Relator o Ministro Luiz Fux, DJ 30.9.2013 \'96 grifos nossos).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
11.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Sem adentrar no m\'e9rito, mas apenas para afastar eventual alega\'e7\'e3o de ilegalidade apta \'e0 concess\'e3o da ordem de of\'edcio, \'e9 de se observar que, em princ\'edpio, as inst\'e2ncias ordin\'e1rias firmaram o entendimento de ser a pris\'e3o necess\'e1ria porque a Paciente teria}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
) \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
revel}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[ado] }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
extrema agressividade e viol\'eancia, sujeitando a v\'edtima a um tratamento degradante e aterrador, digno de filmes de suspense}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94; }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
b}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
)  \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[ado] }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
terror \'e0 v\'edtima}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94, que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
perde}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[u] }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
os sentidos}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 em decorr\'eancia das \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
agress\'f5es e asfixia}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 sofridas; e}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 c}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
) \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
sido a principal executora dos fatos, conduzindo todo o processo de tortura}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao contr\'e1rio do que afirmam as Impetrantes, a  pris\'e3o preventiva n\'e3o foi decretada com base em meras conjecturas. Ela se amparou na gravidade concreta dos fatos, revelada pelo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
modus operandi}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e pela periculosidade da Paciente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Este Supremo Tribunal firmou orienta\'e7\'e3o no sentido de que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a gravidade concreta do crime, o }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
modus operandi}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 da a\'e7\'e3o delituosa e a periculosidade do agente respaldam a pris\'e3o preventiva para a garantia da ordem p\'fablica}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n. 108.794, de minha relatoria, DJ 28.10.2011).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. PROCESSUAL PENAL. TENTATIVA DE HOMIC\'cdDIO TRIPLAMENTE QUALIFICADO. PRIS\'c3O PREVENTIVA. CONVENI\'caNCIA DA INSTRU\'c7\'c3O CRIMINAL E GARANTIA DA ORDEM P\'daBLICA. NECESSIDADE. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. Pris\'e3o preventiva. Necessidade demonstrada para a instru\'e7\'e3o criminal em raz\'e3o de prov\'e1vel influ\'eancia nos depoimentos das testemunhas, especialmente no da v\'edtima, ex-namorada, gr\'e1vida, cuja morte o paciente planejou visando a eximir-se da paternidade.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Segrega\'e7\'e3o cautelar tamb\'e9m justificada na garantia da ordem p\'fablica, face \'e0 periculosidade demonstrada pelo r\'e9u na pr\'e1tica do crime}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. Ordem denegada}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC 93.283, Relator o Ministro Eros Grau, DJe 25.4.2008 \'96 grifos nossos).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. PENAL. PROCESSUAL PENAL. HOMIC\'cdDIO QUALIFICADO. DECIS\'c3O DE PRON\'daNCIA QUE REITERA FUNDAMENTOS DA PRIS\'c3O PREVENTIVA ANTERIORMENTE DECRETADA. LEGITIMIDADE. PRIS\'c3O POR GARANTIA DA ORDEM P\'daBLICA E CONVENI\'caNCIA DA INSTRU\'c7\'c3O CRIMINAL. POSSIBILIDADE. EXCESSO DE PRAZO N\'c3O CONFIGURADO. ORDEM DENEGADA. I - }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Pris\'e3o cautelar, mantida na senten\'e7a de pron\'fancia, que se mostra suficientemente motivada para a garantia da instru\'e7\'e3o criminal e preserva\'e7\'e3o da ordem p\'fablica, ante a periculosidade do paciente, verificada pela gravidade em concreto do crime, e pelo modus operandi com que foi praticado o delito. Precedentes}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. II - \'c9 justific\'e1vel eventual dila\'e7\'e3o no prazo para o encerramento da instru\'e7\'e3o processual quando o excesso n\'e3o decorra da in\'e9rcia ou des\'eddia do Poder Judici\'e1rio, havendo contribui\'e7\'e3o da defesa. Precedentes. III - Denegada a ordem}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC 103.302, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJe 25.6.2010 \'96 grifos nossos).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No mesmo sentido, os }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ns. 104.139, Relator o Ministro Luiz Fux, p. 8.9.2011; 102.275, Relator o Ministro Marco Aur\'e9lio, p. 16.9.2011;  104.492, Relator o Ministro Ayres Britto, p. 3.10.2011; e 106.991, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, j. 26.4.2011.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
12.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Aplic\'e1vel, aqui, a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal, que n\'e3o admite o conhecimento de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 impetrado contra decis\'e3o monocr\'e1tica de Ministro de Tribunal Superior, m\'e1xime em se cuidando de casos como o presente, no qual n\'e3o se comprovam os requisitos para o seu acolhimento, como o flagrante constrangimento e a manifesta ilegalidade ou abuso de poder. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
13.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Pelo exposto, sob pena de supress\'e3o de inst\'e2ncia e afronta \'e0s regras constitucionais e legais de compet\'eancia, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento ao presente }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal), ficando, por \'f3bvio, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
prejudicado o pedido de medida liminar.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 23 de setembro de 2014.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24\ltrpar{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par }