{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo8\dy30\hr23\min13}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. ADMINISTRATIVO. PRESCRI\'c7\'c3O. RESSARCIMENTO DE DANOS AO ER\'c1RIO. IL\'cdCITO CIVIL. TEMA 666.  RECEBIMENTO INDEVIDO DE BENEF\'cdCIO PREVIDENCI\'c1RIO. A\'c7\'c3O DE REPARA\'c7\'c3O DE DANOS AO ER\'c1RIO.   NATUREZA DO IL\'cdCITO PRATICADO. S\'daMULA N. 279 DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. AUS\'caNCIA DE OFENSA CONSTITUCIONAL DIRETA. RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Recurso extraordin\'e1rio interposto com base na al. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do inc. III do art. 102 da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica contra o seguinte julgado do Tribunal Regional Federal da Quarta Regi\'e3o:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PREVIDENCI\'c1RIO.   DEVOLU\'c7\'c3O   DE   VALORES   RECEBIDOS INDEVIDAMENTE. M\'c1-F\'c9. IMPRESCRITIBILIDADE. 1. N\'e3o h\'e1 falar em prescri\'e7\'e3o das demandas de ressarcimento de benef\'edcios  previdenci\'e1rio  indevidamente  pagos  quando  configurar,  em  tese, il\'edcito criminal, conforme precedente do STF  (RE 669069, Relator Min. TEORI ZAVASCKI,  Tribunal  Pleno,  julgado  em  03/02/2016,  AC\'d3RD\'c3O  }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ELETR\'d4NICO REPERCUSS\'c3O  GERAL  -  M\'c9RITO  DJe-082  DIVULG  27-04-2016  PUBLIC  28-04-2016). 2. Hip\'f3tese em que a conduta da parte r\'e9 (saque de pens\'e3o por morte ap\'f3s o \'f3bito do benefici\'e1rio) configura, em tese, o crime de estelionato previdenci\'e1rio\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 1, e-doc. 35).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A recorrente alega ter o Tribunal de origem contrariado o \'a7 5\'ba  do art. 37 da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica (e-doc. 37).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustenta que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a prescri\'e7\'e3o nas a\'e7\'f5es de ressarcimento ao er\'e1rio rege-se pelo disposto nos \'a7\'a7 4\'ba e 5\'ba do art. 37 da Constitui\'e7\'e3o Federal (\'85) no entanto, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
anteriormente o entendimento de que as a\'e7\'f5es de ressarcimento ao er\'e1rio por ato il\'edcito fossem imprescrit\'edveis, em conson\'e2ncia com disposto no \'a7 5\'ba do art. 37 da Constitui\'e7\'e3o Federal, bem como o decidido no julgamento do MS 26.210 pelo Supremo Tribunal Federal (STF) (Relator Min. Ricardo Lewandowski, Tribunal Pleno, Dje de 10/10/2008), houve novo julgamento por esta Suprema Corte em sede de Recurso Repetitivo, no julgamento do RE 669069, o qual restou atribu\'edda Repercuss\'e3o Geral, de relatoria do Eminente Ministro Teori Zavaski, que decidiu por unanimidade, ser prescrit\'edvel a a\'e7\'e3o de repara\'e7\'e3o de danos ao er\'e1rio decorrente de il\'edcito civil\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (fls. 4-5, e-doc.  37).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assevera que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93no caso presente, as a\'e7\'f5es de ressarcimento ao er\'e1rio decorrentes de recebido indevido de benef\'edcio previdenci\'e1rio n\'e3o decorrem de ato de improbidade administrativa, de modo a aplicar a prescri\'e7\'e3o quinquenal, com base no Recurso Repetitivo\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (fl. 7, vol. 37).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Requer \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
seja dado provimento ao recurso para o fim de declarar prescrita a pretens\'e3o estatal ao ressarcimento dos valores recebidos no per\'edodo de 11/2006 a 09/2008 (NB 041.839.406-7), com o reconhecimento da prescritibilidade das pretens\'f5es, dispostas no art. 37, \'a75\'ba, da Constitui\'e7\'e3o Federal, a fim de prestigie o princ\'edpio da seguran\'e7a jur\'eddica}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 10, vol. 37).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinados os elementos havidos nos autos, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Raz\'e3o jur\'eddica n\'e3o assiste \'e0 recorrente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No julgamento do Recurso Extraordin\'e1rio n. 669.069, Tema 666, Relator o Ministro Teori Zavascki, o Plen\'e1rio deste Supremo Tribunal fixou a tese de ser }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93prescrit\'edvel a a\'e7\'e3o de repara\'e7\'e3o de danos \'e0 Fazenda P\'fablica decorrente de il\'edcito civil}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94. A ementa do julgado tem o seguinte teor:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
CONSTITUCIONAL E CIVIL. RESSARCIMENTO AO ER\'c1RIO. IMPRESCRITIBILIDADE. SENTIDO E ALCANCE DO ART. 37, \'a7 5\'ba, DA CONSTITUI\'c7\'c3O. 1. \'c9 prescrit\'edvel a a\'e7\'e3o de repara\'e7\'e3o de danos \'e0 Fazenda P\'fablica decorrente de il\'edcito civil. 2. Recurso extraordin\'e1rio a que se nega provimento}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (DJe 28.4.2016).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao apreciar os embargos de declara\'e7\'e3o opostos contra esse julgado,  o Ministro Relator Teori Zavascki afirmou que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
o conceito, sob esse aspecto, deve ser buscado pelo m\'e9todo de exclus\'e3o: n\'e3o se consideram il\'edcitos civis, de um }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
modo geral, os que decorrem de infra\'e7\'f5es ao direito p\'fablico, como os de natureza penal, os decorrentes de atos de improbidade e assim por diante. Ficou expresso nesses debates, reproduzidos no ac\'f3rd\'e3o embargado, que a prescritibilidade ou n\'e3o em rela\'e7\'e3o a esses outros il\'edcitos seria examinada em julgamento pr\'f3prio}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal de origem afastou a aplica\'e7\'e3o desse paradigma de repercuss\'e3o geral ao caso concreto:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...) }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
o precedente acima citado n\'e3o se aplica ao caso discutido nos autos, uma vez que a conduta praticada pela r\'e9 caracteriza, em tese, um il\'edcito criminal (estelionato contra a previd\'eancia social, C\'f3digo Penal, art. 171, \'a73\'ba) devendo reconhecer-se a imprescritibilidade da pretens\'e3o relativa ao ressarcimento de dano ao er\'e1rio decorrente de ato de improbidade administrativa e il\'edcito penal}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl.3, e-doc. 34).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
  Para rever o decidido nas inst\'e2ncias ordin\'e1rias, quanto ao n\'e3o enquadramento do ato praticado como il\'edcito civil, seria necess\'e1rio analisar a legisla\'e7\'e3o infraconstitucional aplic\'e1vel \'e0 esp\'e9cie e o reexame do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio constante do processo. A alegada contrariedade \'e0 Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, se tivesse ocorrido, seria indireta, a inviabilizar o processamento do recurso extraordin\'e1rio. Incide na esp\'e9cie a S\'famula n. 279  deste Supremo Tribunal. Assim, por exemplo:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. INTERPOSI\'c7\'c3O EM 08.03.2018. BENEF\'cdCIO PREVIDENCI\'c1RIO. ACIDENTE DE TRABALHO. REPARA\'c7\'c3O CIVIL. A\'c7\'c3O REGRESSIVA. NECESSIDADE DE AN\'c1LISE PR\'c9VIA DA LEGISLA\'c7\'c3O INFRACONSTITUCIONAL E DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO DOS AUTOS. OFENSA REFLEXA. S\'daMULA 279 DO STF. TEMA 666. 1. Eventual diverg\'eancia ao entendimento adotado pelo Tribunal a quo, especialmente quanto \'e0 ocorr\'eancia de prescri\'e7\'e3o, em face \'e0 natureza c\'edvel da demanda reconhecida na inst\'e2ncia a quo, demandaria o reexame de fatos e provas constantes dos autos, al\'e9m de exigir o exame da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional de reg\'eancia (Decreto 20.910/32 e art. 206, \'a7 3\'ba, V, do C\'f3digo Civil, o que inviabiliza o processamento do apelo extremo, al\'e9m de atrair a incid\'eancia do \'f3bice da S\'famula 279 do STF. 2. Ademais, o ac\'f3rd\'e3o recorrido, ao afastar as disposi\'e7\'f5es do art. 37, \'a7 5\'ba, da CF, n\'e3o destoa da jurisprud\'eancia desta Corte, sedimentada no julgamento do RE }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
669.069-RG, de relatoria do Min. Teori Zavascki (Tema 666), apreciado sob a sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral, no sentido de que \'e9 \'91prescrit\'edvel a a\'e7\'e3o de repara\'e7\'e3o de danos \'e0 Fazenda P\'fablica decorrente de il\'edcito civil\'92, conforme verificado no caso em an\'e1lise. 3. Agravo regimental a que se nega provimento, com aplica\'e7\'e3o de multa, nos termos do art. 1.021, \'a74\'ba, do CPC. Incab\'edvel a aplica\'e7\'e3o do art. 85, \'a7 11, do CPC, porquanto n\'e3o houve fixa\'e7\'e3o de verba honor\'e1ria nas inst\'e2ncias de origem}{\rtlch \ltrch\loch
\'94 (ARE n. 1.054.693-AgR, Relator o Ministro Edson Fachin, Segunda Turma, DJe 25.3.2019).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. CONSTITUCIONAL E CIVIL. IL\'cdCITO CIVIL. RESSARCIMENTO AO ER\'c1RIO. PRESCRITIBILIDADE. PRECEDENTE. CONTROV\'c9RSIA SOBRE A NATUREZA }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
JUR\'cdDICA DO DIREITO TUTELADO: S\'daMULA N. 279 DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. MULTA APLICADA NO PERCENTUAL DE 1%, CONFORME O \'a7 4\'ba DO ART. 1.021 DO C\'d3DIGO DE PROCESSO CIVIL. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO\'94 }{\rtlch \ltrch\loch
(RE n. 1.171.563-AgR, de minha relatoria, Segunda Turma, DJe 16.8.2019).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O NOS EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O NO AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO DE INSTRUMENTO. IMPRESCRITIBILIDADE. REPARA\'c7\'c3O DE DANOS. IMPROBIDADE ADMINISTRATIVA E IL\'cdCITO PENAL. PRESCRITIBILIDADE. IL\'cdCITO CIVIL. PRAZO. OFENSA INDIRETA. AI INTERPOSTO SOB A VIG\'caNCIA DO CPC DE 1973. ARTIGO 1.033 DO CPC/2015. INAPLICABILIDADE. EMBARGOS ACOLHIDOS, EM PARTE, PARA PRESTAR ESCLARECIMENTOS. I \'96 A imprescritibilidade prevista no art. 37, \'a7 5\'b0, da Constitui\'e7\'e3o Federal, diz respeito apenas a a\'e7\'f5es de ressarcimento de danos decorrentes de ilegalidades tipificadas como de improbidade administrativa e como il\'edcitos penais. \'c9 prescrit\'edvel a a\'e7\'e3o de repara\'e7\'e3o de danos \'e0 Fazenda P\'fablica decorrente de il\'edcito civil (RE 669.069-RG/MG, Relator Ministro Teori Zavascki). II - Ressarcimento de danos decorrente de il\'edcito civil causador de preju\'edzo material ao er\'e1rio. Aplica\'e7\'e3o do prazo prescricional comum para a\'e7\'f5es da esp\'e9cie. Impossibilidade da an\'e1lise da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional. Ofensa constitucional indireta. Precedentes. III - Inaplic\'e1vel o art. 1.033 do CPC/2015, em raz\'e3o de o agravo de instrumento ter sido interposto sob a vig\'eancia do CPC/1973. IV \'96 Embargos de declara\'e7\'e3o parcialmente acolhidos para }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
prestar esclarecimentos, sem modifica\'e7\'e3o do ac\'f3rd\'e3o embargado\'94 }{\rtlch \ltrch\loch
(AI n. 481.650-AgR-ED-ED, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, Segunda Turma, DJe  31.8.2017).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nada h\'e1 a prover quanto \'e0s alega\'e7\'f5es da recorrente. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Pelo exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego provimento ao presente recurso extraordin\'e1rio}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (als. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
b}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do inc. IV do art. 932 do C\'f3digo de Processo Civil e \'a7 1\'ba do art. 21 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal)}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 28 de agosto de 2019.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par }