{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2021\mo8\dy26\hr22\min27}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
D E C I S \'c3 O}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de Agravo em Recurso Extraordin\'e1rio interposto em face de ac\'f3rd\'e3o proferido pela 7\'aa Turma do Tribunal Regional Federal da 4\'aa Regi\'e3o (TRF-4) que, por unanimidade, negou provimento \'e0 apela\'e7\'e3o defensiva interposta pelos ora recorrentes \'c1LVARO LUIS AMBROS e \'c2NGELA MARIA DOS SANTOS, bem como deu parcial provimento \'e0 apela\'e7\'e3o defensiva do ora recorrente ANT\'d4NIO ELI RAMOS, somente para estabelecer a agravante do art. 62, I, do CP, em 1/6, reduzindo assim a pena final, fixando-a em 1 (um) ano, 11 (onze) meses e 10 (dez) dias de reclus\'e3o, em regime aberto, al\'e9m de 30 (trinta) dias-multa. O julgamento foi assim ementado (e-STJ, fls. 16.641/16.643):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
DIREITO PENAL. OPERA\'c7\'c3O VAN GOGH. QUADRILHA VOLTADA PARA A PR\'c1TICA DE ESTELIONATO CONTRA O INSS. FRAUDE EM AUX\'cdLIO-DOEN\'c7A. INTERCEPTA\'c7\'d5ES TELEF\'d4NICAS. PRORROGA\'c7\'d5ES. VALIDADE. DESNECESSIDADE DE TRANSCRI\'c7\'c3O DOS DI\'c1LOGOS. INUTILIZA\'c7\'c3O DAS CONVERSAS N\'c3O APROVEITADAS. AUS\'caNCIA DE REQUERIMENTO DAS PARTES. AGENTE INFILTRADO. AUS\'caNCIA DE NULIDADE. FILMAGEM N\'c3O MENCIONADA NA DEN\'daNCIA. PROVAS DISPON\'cdVEIS \'c0S PARTES. DESNECESSIDADE DE MEN\'c7\'c3O ESPEC\'cdFICA NA PE\'c7A ACUSAT\'d3RIA. SEPARA\'c7\'c3O DE PROCESSOS PARA O BOM ANDAMENTO DA INSTRU\'c7\'c3O. BENEFICI\'c1RIO QUE N\'c3O SOFRIA DE DOEN\'c7A PSIQUI\'c1TRICA. CONDENA\'c7\'c3O MANTIDA. DOSIMETRIA. AGRAVANTES. REDU\'c7\'c3O. CONTINUIDADE DELITIVA COM CRIMES APURADOS EM OUTRAS A\'c7\'d5ES PENAIS. EVENTUAL UNIFICA\'c7\'c3O DAS PENAS A CRIT\'c9RIO DO JU\'cdZO DA EXECU\'c7\'c3O. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
1. Na presente a\'e7\'e3o penal, apura-se especificamente a pr\'e1tica de estelionato contra o INSS, como decorr\'eancia da denominada \'91Opera\'e7\'e3o Van Gogh\'92, em que se investigou a atua\'e7\'e3o de quadrilha voltada para o cometimento de fraudes previdenci\'e1rias, mais especificamente, a concess\'e3o indevida e reiterada de aux\'edlio-doen\'e7a.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
2. N\'e3o h\'e1 falar em nulidade das intercepta\'e7\'f5es telef\'f4nicas, pois na situa\'e7\'e3o em comento se consubstanciou no \'fanico instrumento capaz de identificar a natureza das rela\'e7\'f5es entre os membros da quadrilha, os planos para a execu\'e7\'e3o das pr\'e1ticas delituosas e as fun\'e7\'f5es por eles desempenhadas na associa\'e7\'e3o, justificando a quebra de sigilo por per\'edodo superior ao m\'ednimo previsto na Lei n\'ba 9.296/96.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
3. Especificamente quanto \'e0s sucessivas prorroga\'e7\'f5es, un\'edssona a jurisprud\'eancia dos Tribunais Superiores no sentido de sua adequa\'e7\'e3o ao ordenamento p\'e1trio, desde que devidamente fundamentadas e justificadas pelas peculiaridades do caso concreto, inexistindo inconstitucionalidade ou inconveni\'eancia da medida.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
4. O STF j\'e1 firmou entendimento no sentido de que a transcri\'e7\'e3o integral dos di\'e1logos interceptados \'e9 desnecess\'e1ria. Precedentes. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
5. Acerca da inutiliza\'e7\'e3o das grava\'e7\'f5es que n\'e3o interessariam ao processo, as partes nada requereram, conforme determina o art. 9\'ba da Lei n \'ba 9.296/96, descabendo argui\'e7\'e3o de nulidade nesse sentido. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
6. N\'e3o se verificou qualquer nulidade na a\'e7\'e3o do agente infiltrado, tendo se limitado a Pol\'edcia Federal \'e0 colheita de provas e \'e0 apura\'e7\'e3o do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
modus operandi }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
da quadrilha, em nada violando a legisla\'e7\'e3o e tampouco induzindo ou preparando flagrante, pois sequer houve pris\'e3o ao fim da a\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
7. O conjunto probat\'f3rio oriundo das investiga\'e7\'f5es, desde que amplamente acess\'edvel a todas as partes e, por \'f3bvio, ao julgador, n\'e3o precisa estar detalhadamente listado na den\'fancia, inexistindo nulidade pela men\'e7\'e3o, como fundamento da senten\'e7a condenat\'f3ria, de filmagem n\'e3o citada especificamente na den\'fancia.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
8. A separa\'e7\'e3o dos processos derivados das investiga\'e7\'f5es da Opera\'e7\'e3o Van Gogh foi fundamental para o bom andamento da instru\'e7\'e3o, sendo que tanto testemunhas quanto acusados foram ouvidos uma \'fanica vez, nada impedindo o reconhecimento da continuidade delitiva em eventual fase de execu\'e7\'e3o, se for o caso.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
9. Demonstrado pelas provas dos autos que os r\'e9us agiram para a concess\'e3o fraudulenta de aux\'edlio-doen\'e7a a Verceli de Oliveira, que n\'e3o fazia jus ao benef\'edcio, pois n\'e3o sofria efetivamente de doen\'e7a psiqui\'e1trica, devendo ser mantida a condena\'e7\'e3o de todos os r\'e9us pela pr\'e1tica do crime do art. 171, \'a7 3\'ba, do CP.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
10. Mantida a agravante do art. 62, I, do CP, mas reduzida para 1/6, na pena do r\'e9u Antonio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
11. Mantida a agravante do art. 61, II, \'91g\'92, do CP, mas reduzida para 1/6, nas penas dos r\'e9us Luciano e Cicero.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
12. Descabe analisar neste momento o pedido de reconhecimento da continuidade delitiva pelos crimes cometidos no \'e2mbito da Opera\'e7\'e3o Van Gogh, porquanto denunciados em a\'e7\'f5es penais distintas, cumprindo ao ju\'edzo da execu\'e7\'e3o eventual reuni\'e3o de processo e unifica\'e7\'e3o das penas.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nos apelos extremos, interpostos separadamente e com amparo no art. 102, III, al\'ednea \'93a\'94, da Constitui\'e7\'e3o Federal, os recorrentes \'c1LVARO (e-STJ, fls. 16.704/16.715), \'c2NGELA (e-STJ, fls. 16.716/16.728) e ANT\'d4NIO (e-STJ, fls. 16.729/16.740) defendem a exist\'eancia da repercuss\'e3o geral do tema e sustentam que o ac\'f3rd\'e3o violou o art. 93, inciso IX, da CF/88.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Utilizando-se da mesma linha argumentativa, afirmam, em s\'edntese, ter havido negativa de vig\'eancia ao princ\'edpio da motiva\'e7\'e3o das decis\'f5es judiciais, uma vez que o aresto impugnado \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o fundamentou a decis\'e3o que indeferiu o pleito defensivo que requereu a aplica\'e7\'e3o da continuidade delitiva, instituto de previs\'e3o legal no art. 71 do C\'f3digo Penal, para \'e0s condena\'e7\'f5es pelos delitos de estelionato nas a\'e7\'f5es penais oriundas da denominada Opera\'e7\'e3o Van Gogh\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(e-STJ, fl. 16.708 \'96 \'c1LVARO; e- STJ, fl. 16.720 \'96 \'c2NGELA; e-STJ, fl. 16.733 - ANT\'d4NIO).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Anotam, para tanto, que a mera negativa ao pedido defensivo, limitando-se a declinar a responsabilidade de sua aprecia\'e7\'e3o ao Ju\'edzo da Execu\'e7\'e3o, n\'e3o constitui motiva\'e7\'e3o id\'f4nea, notadamente porque \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
o enfrentamento da mat\'e9ria arguida em Raz\'f5es de Apela\'e7\'e3o deve ser realizado exaustivamente pelo Tribunal, que \'e9 o grau recursal do ju\'edzo de conhecimento\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(e-STJ, fl. 16.710 \'96 \'c1LVARO; e-STJ, fl. 16.723 \'96 \'c2NGELA; e-STJ, fl. 16.735 - ANT\'d4NIO).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao final, postulam que os recursos sejam conhecidos e providos para reformar o ac\'f3rd\'e3o recorrido, proferindo-se nova decis\'e3o, dessa vez em atendimento ao preceito constitucional que fora supostamente violado.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Minist\'e9rio P\'fablico Federal (MPF), em suas contrarraz\'f5es, requereu a inadmiss\'e3o dos recursos e, acaso sejam admitidos, a negativa de seus provimentos, j\'e1 que o ac\'f3rd\'e3o impugnado decidiu de forma acertada (e-STJ, fls. 16.802/16.808). Para tanto, pontuou }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(a) }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a aus\'eancia do necess\'e1rio prequestionamento do dispositivo constitucional invocado; }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(b) }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a exist\'eancia de viola\'e7\'e3o meramente indireta ao texto constitucional; e }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(c) }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a incid\'eancia do \'f3bice da S\'famula 279/STF, uma vez que a an\'e1lise quanto a aplicabilidade ou n\'e3o do instituto da continuidade delitiva, prevista no art. 71 do CP, exige o reexame de provas.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relativamente ao instituto da repercuss\'e3o geral, pontou que a mat\'e9ria em debate est\'e1 abrangida pelo Tema 339/STF, mormente porque a n\'e3o aplica\'e7\'e3o do art. 71 do CP foi devidamente motivada pelo Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal de origem inadmitiu os apelos aos seguintes fundamentos (e-STJ, fls. 16.818/16.821): }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(a) }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
aus\'eancia da repercuss\'e3o geral do tema em debate, anotando que os recorrentes deixaram de preencher esse essencial requisito de admissibilidade; e }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(b) }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
inexist\'eancia de ofensa direta ao texto constitucional, na medida em que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a ofensa aos dispositivos constitucionais invocados, ainda que reconhecida, os afetaria somente de modo indireto ou reflexo, sendo a repara\'e7\'e3o a esse tipo de les\'e3o invi\'e1vel em recurso extraordin\'e1rio\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(e-STJ, fl. 16.821).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No Agravo, desta vez apresentado em uma \'fanica pe\'e7a, os recorrentes defendem a n\'e3o incid\'eancia dos \'f3bices apontados na decis\'e3o agravada, na medida em que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
restou demonstrado no Recurso interposto a ofensa direta ao dispositivo Constitucional, bem como, da repercuss\'e3o geral da negativa de vig\'eancia denunciada em Recurso Extraordin\'e1rio\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(e-STJ, fl. 16.860). No mais, apenas renovam as raz\'f5es que ampararam a interposi\'e7\'e3o de seus apelos extremos e, ao final, requerem o recebimento e admiss\'e3o do Agravo para o fim de que os Recursos Extraordin\'e1rios tenham normal prosseguimento e sejam enviados \'e0 aprecia\'e7\'e3o da Corte Superior (e-STJ, fls. 16.853/16.863).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em suas contrarraz\'f5es, o MPF manifestou-se pelo n\'e3o provimento do Agravo, uma vez verificado o acerto da decis\'e3o que inadmitiu o tr\'e2nsito dos apelos extremos. No mais, reiterou os fundamentos de suas anteriores contrarraz\'f5es, ocasi\'e3o em que apontou a incid\'eancia de diversos \'f3bices ao prosseguimento dos apelos (e-STJ, fls. 16.882/16.888).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Concomitantemente com os apelos extraordin\'e1rios, os recorrentes interpuseram Recursos Especiais (e-STJ, fls. 16.659/16.670 \'96 \'c1LVARO; e-STJ, fls.16.671/16.684 \'96 \'c2NGELA; e-STJ, fls. 16.685/16.700 \'96 ANT\'d4NIO), o qual, ap\'f3s serem devidamente contrarrazoados pelo MPF (e-STJ, fls. 16.794/16.801), n\'e3o foram admitidos pela Vice-Presid\'eancia do Tribunal de origem (e-STJ, fls. 16.811/16.813). Adveio, ent\'e3o, uma \'fanica pe\'e7a de Agravo em Recurso Especial para todos os tr\'eas recorrentes (e-STJ, fls. 16.839/16.851), o qual, ap\'f3s receber as contrarraz\'f5es do MPF (e-STJ, fls. 16.875/16.881), foi remetido ao Superior Tribunal de Justi\'e7a (e-STJ, fl. 16.890). Perante o Tribunal da cidadania, o Agravo sequer foi conhecido por n\'e3o impugnar especificamente o argumento da decis\'e3o agravada (e-STJ, fls. 16.896/16.897). Irresignados, os recorrentes interpuseram Agravo Regimental (e-STJ, fls. 16.901/16.905), o qual teve seu provimento negado, por unanimidade, pela Sexta Turma do STJ (e-STJ, fls. 16/923/16.929), atrav\'e9s de ac\'f3rd\'e3o que transitou em julgado em 3/8/2021 (e-STJ, fl. 16.933).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os autos foram a mim distribu\'eddos em 23/8/2021 (}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
e}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Doc. 708).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. DECIDO.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os Recursos Extraordin\'e1rios somente ser\'e3o conhecidos e julgados quando essenciais e relevantes as quest\'f5es constitucionais a serem analisadas, sendo imprescind\'edvel ao recorrente, em sua peti\'e7\'e3o de interposi\'e7\'e3o de recurso, a apresenta\'e7\'e3o formal e motivada da repercuss\'e3o geral que demonstre, perante o SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL, a exist\'eancia de acentuado interesse geral na solu\'e7\'e3o das quest\'f5es constitucionais discutidas no processo, que transcenda a defesa puramente de interesses subjetivos e particulares.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A obriga\'e7\'e3o do recorrente de apresentar, formal e motivadamente, a repercuss\'e3o geral que demonstre, sob o ponto de vista econ\'f4mico, pol\'edtico, social ou jur\'eddico, a relev\'e2ncia da quest\'e3o constitucional debatida que ultrapasse os interesses subjetivos da causa, conforme exig\'eancia constitucional, legal e regimental (art. 102, \'a7 3\'ba, da CF/88, c/c art. 1.035, \'a7 2\'ba, do C\'f3digo de Processo Civil de 2015 e art. 327, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal), n\'e3o se confunde com meras invoca\'e7\'f5es, desacompanhadas de s\'f3lidos fundamentos e de demonstra\'e7\'e3o dos requisitos no caso concreto, de que }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(a) }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
o tema controvertido \'e9 portador de ampla repercuss\'e3o e de suma import\'e2ncia para o cen\'e1rio econ\'f4mico, pol\'edtico, social ou jur\'eddico; }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(b) }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a mat\'e9ria n\'e3o interessa \'fanica e simplesmente \'e0s partes envolvidas na lide; ou, ainda, de que }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(c) }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a jurisprud\'eancia do SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL \'e9 incontroversa no tocante \'e0 causa debatida, entre outras alega\'e7\'f5es de igual patamar argumentativo (ARE 691.595-AgR, Rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Segunda Turma, DJe de 25/2/2013; ARE 696.347-AgRsegundo, Rel. Min. C\'c1RMEN L\'daCIA, Segunda Turma, DJe de 14/2/2013; ARE 696.263-AgR, Rel. Min. LUIZ FUX, Primeira Turma, DJe de 19/2/2013; AI 717.821-AgR, Rel. Min. JOAQUIM BARBOSA, Segunda Turma, DJe de 13/8/2012).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Observe-se, ainda, que, mesmo a CORTE j\'e1 tendo reconhecido, em processo distinto, a transcend\'eancia geral da mat\'e9ria discutida, o recorrente n\'e3o se exime de apresentar, formal e motivadamente, a repercuss\'e3o geral, desde que a intima\'e7\'e3o da decis\'e3o que se pretende impugnar tenha ocorrido a partir de 3 de maio de 2007, data da publica\'e7\'e3o da Emenda Regimental 21, de 30 de abril de 2007 (AI 664.567-QO, Rel. Min. SEP\'daLVEDA PERTENCE, Tribunal Pleno, DJe de 6/9/2007), como na presente hip\'f3tese.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o havendo demonstra\'e7\'e3o fundamentada da presen\'e7a de repercuss\'e3o geral, incab\'edvel o seguimento do Recurso Extraordin\'e1rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assim sendo, com rela\'e7\'e3o \'e0 suscitada ofensa ao art. 93, IX, da Carta Magna, que foi o \'fanico dispositivo constitucional apontado como violado pelos ora recorrentes, o Ju\'edzo de origem n\'e3o destoou do entendimento firmado por esta CORTE no julgamento do AI 791.292-QO-RG/PE (Rel. Min. GILMAR MENDES, Tema 339).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nessa oportunidade, o SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL assentou que o inciso IX do art. 93 da Constitui\'e7\'e3o Federal de 1988 \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
exige que o ac\'f3rd\'e3o ou decis\'e3o sejam fundamentados, ainda que sucintamente, sem determinar, contudo, o exame pormenorizado de cada uma das alega\'e7\'f5es ou provas, nem que sejam corretos os fundamentos da decis\'e3o\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No caso em apre\'e7o, a fundamenta\'e7\'e3o do ac\'f3rd\'e3o recorrido alinha-se \'e0s diretrizes desse precedente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ainda que superados esses graves \'f3bices, verifica-se que o aresto impugnado, com fundamento na legisla\'e7\'e3o ordin\'e1ria e no substrato f\'e1tico constante dos autos, reconhecendo a materialidade e autoria em rela\'e7\'e3o aos ora recorrentes, manteve suas condena\'e7\'f5es pela pr\'e1tica do crime de estelionato previdenci\'e1rio (art. 171, \'a7 3\'ba, do C\'f3digo Penal), deixando de aplicar, mediante fundamenta\'e7\'e3o adequada e id\'f4nea, a benesse do instituto da continuidade delitiva (art. 71 do C\'f3digo Penal). Trata-se, assim, de mat\'e9ria situada no contexto normativo infraconstitucional, de forma que as ofensas \'e0 Constitui\'e7\'e3o s\'e3o meramente indiretas (ou mediatas), o que inviabiliza o conhecimento do referido apelo.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Invi\'e1vel, tamb\'e9m, conforme muito bem pontuado pelo MPF, o reexame de provas em sede de Recurso Extraordin\'e1rio, conforme S\'famula 279 (\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Para simples reexame de prova n\'e3o cabe recurso extraordin\'e1rio\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Diante do exposto, com base no art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL, NEGO SEGUIMENTO AO AGRAVO.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 26 de agosto de 2021.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Alexandre de Moraes}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }