{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2020\mo5\dy25\hr11\min56}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de agravo contra decis\'e3o por meio da qual foi negado seguimento a recurso extraordin\'e1rio criminal interposto em face do ac\'f3rd\'e3o proferido pelo Tribunal de Justi\'e7a do Estado de Santa Catarina, assim ementado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
APELA\'c7\'c3O CRIMINAL. TR\'c1FICO DE DROGAS E POSSE DE ILEGAL DE ACESS\'d3RIO DE ARMA DE FOGO DE USO PERMITIDO (ART. 33, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CAPUT}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DA LEI N. 11.343/06 E ART. 12 DA LEI N. 10.826/03). SENTEN\'c7A CONDENAT\'d3RIA. RECURSO DA DEFESA. IN\'c9PCIA DA DEN\'daNCIA. N\'c3O OCORR\'caNCIA. NORMA PENAL EM BRANCO REGULAMENTADA. PRESCINDIBILIDADE DE DESCRI\'c7\'c3O NA EXORDIAL ACUSAT\'d3RIA. R\'c9U QUE SE DEFENDE DOS FATOS E N\'c3O DA CAPITULA\'c7\'c3O JUR\'cdDICA. REQUISITOS DO ART. 41 DO C\'d3DIGO DE PROCESSO PENAL ATENDIDOS. PREFACIAL AFASTADA.VIOLA\'c7\'c3O AO PRINC\'cdPIO DA IDENTIDADE F\'cdSICA DO JUIZ. V\'cdCIO INEXISTENTE. ALEGA\'c7\'c3O GEN\'c9RICA. PREJU\'cdZO N\'c3O COMPROVADO. CRIME TIPIFICADO NO ART. 33, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CAPUT}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DA LEI N. 11.343/06. ABSOLVI\'c7\'c3O. DESCLASSIFICA\'c7\'c3O PARA A CONDUTA DESCRITA NO ART. 28 DA LEI N. 11.343/2006. N\'c3O ACOLHIMENTO. FINALIDADE COMERCIAL DO ENTORPECENTE APREENDIDO COMPROVADA. CONDENA\'c7\'c3O MANTIDA. CRIME TIPIFICADO NO ART. 12 DA LEI N. 10.826/03. ABSOLVI\'c7\'c3O. N\'c3O ACOLHIMENTO. AUTORIA COMPROVADA. CONDENA\'c7\'c3O MANTIDA. DOSIMETRIA. CRIME TIPIFICADO NO ART. 33, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CAPUT}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DA LEI N. 11.343/06. REDU\'c7\'c3O DA PENA. IMPOSSIBILIDADE. REPRIMENDA FIXADA DE ACORDO COM AS PARTICULARIDADES DO CASO. AUS\'caNCIA DE DESPROPORCIONALIDADE. RECONHECIMENTO DA ATENUANTE DA CONFISS\'c3O ESPONT\'c2NEA. IMPOSSIBILIDADE. ACUSADO QUE NEGOU OS FATOS. CRIME TIPIFICADO NO ART. 12 DA LEI N. 10.826/03. COMPENSA\'c7\'c3O DA CONFISS\'c3O ESPONT\'c2NEA COM A AGRAVANTE DA REINCID\'caNCIA. POSSIBILIDADE. DOSIMETRIA RETIFICADA. CONCURSO DE CRIMES. REFORMA. N\'c3O ACOLHIMENTO. PLURALIDADE DE CONDUTAS. INTELIG\'caNCIA DO ART. 70 DO C\'d3DIGO PENAL. CONCURSO MATERIAL MANTIDO. Segundo entendimento do Supremo Tribunal Federal "A dosimetria da pena \'e9 mat\'e9ria sujeita a certa discricionariedade judicial. O C\'f3digo Penal n\'e3o estabelece r\'edgidos esquemas matem\'e1ticos ou regras absolutamente objetivas para a fixa\'e7\'e3o da pena." (HC 107.409, Rel. Min. Rosa Weber, j. 10.4.2012). No caso, a natureza, variedade e a quantidade dos entorpecentes apreendidos justificam a majora\'e7\'e3o em raz\'e3o das circunst\'e2ncias aut\'f4nomas e preponderantes previstas no artigo 42 da Lei N\'ba 11.343/06, n\'e3o podendo-se rever pena fixada em conson\'e2ncia com os par\'e2metros legais, razo\'e1veis e adequados, sob pena de substituir discricionariedade do ju\'edzo sentenciante - pr\'f3ximo da causa - pela do Tribunal\'94 (p\'e1g. 19-20 do doc. eletr\'f4nico 19). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os embargos de declara\'e7\'e3o que se seguiram foram rejeitados (p\'e1gs. 18-24 do doc. eletr\'f4nico 20).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No RE, fundado no art. 102, III, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o Federal \'96 CF, apontou-se ofensa aos arts. 1\'b0, III;  5\'b0, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, IV, XXXIX, XLIII, LIV, LV e LVII; e 93, IX, da mesma Carta, bem como dos arts. 7\'b0, n. 2; 8\'b0, n. 2, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
b}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
c}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
g}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, e n. 3; 9\'b0; e 24, da Conven\'e7\'e3o Americana de Direitos Humanos, arts. 9\'b0, n. 1;  14, n. 2 e 3, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
b}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
e}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, e }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
g}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
; 15, n. 1; e 26, do Pacto Internacional de Direitos Civis e Pol\'edticos e arts. 1\'b0 e 11, \'a7 1\'b0 e \'a7 2\'b0, da Declara\'e7\'e3o Universal dos Direitos Humanos.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustentou-se o seguinte: (i) in\'e9pcia da den\'fancia e nulidade da condena\'e7\'e3o quanto \'e0 posse de muni\'e7\'e3o de uso permitido, tendo em vista  a falta de indica\'e7\'e3o da norma regulamentar violada e o tratamento diferenciado quanto \'e0 apura\'e7\'e3o de crimes tribut\'e1rios; (ii) utiliza\'e7\'e3o de prova il\'edcita fundada em den\'fancia an\'f4nima que n\'e3o foi juntada aos autos e em confiss\'e3o informal; (iii) exist\'eancia de d\'favidas quanto \'e0 destina\'e7\'e3o das drogas apreendidas e necessidade de desclassificar a conduta para o delito do art. 28 da Lei 11.343/2006; e (iv) atipicidade material em rela\'e7\'e3o \'e0s muni\'e7\'f5es encontradas, ante a aus\'eancia de arma de fogo.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao final, requereu-se: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a) no que tange \'e0 acusa\'e7\'e3o do crime de \'91posse irregular de muni\'e7\'e3o de uso permitido\'92, declarar a NULIDADE DO PROCESSO, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ab initio}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, tendo em vista a grave viola\'e7\'e3o ao disposto nos arts. 1\'b0, inciso III, e 5\'b0, incisos XXXIX, LV e LIV, da Constitui\'e7\'e3o Federal; arts. 7.2, 8.2, "b" e "c", e 9\'b0, da Conven\'e7\'e3o Americana sobre Direitos Humanos; arts. 9.1, 14.3, "a", e 15.1 do Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Pol\'edticos, e art. 11, \'a71\'b0 e \'a72\'b0, ambos da Declara\'e7\'e3o Universal dos Direitos Humanos;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
b) no que tange \'e0 acusa\'e7\'e3o do crime de \'91posse irregular de muni\'e7\'e3o de uso permitido\'92, declarar a NULIDADE DA SENTEN\'c7A penal condenat\'f3ria, tendo em vista o tratamento diverso conferido pela magistrada singular e pelo Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 em rela\'e7\'e3o a id\'eanticas quest\'f5es jur\'eddicas, em manifesta viola\'e7\'e3o aos princ\'edpios da seguran\'e7a jur\'eddica, da prote\'e7\'e3o da confian\'e7a e da isonomia;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
c) no que tange \'e0 acusa\'e7\'e3o do crime de \'91posse irregular de muni\'e7\'e3o de uso permitido\'92, declarar a NULIDADE DA SENTEN\'c7A E DO AC\'d3RD\'c3O CONDENAT\'d3RIOS, tendo em vista que, ao n\'e3o analisar a integralidade do tipo penal, tampouco indicar a norma que o complementa, a magistrada de primeiro grau e o Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 acabaram por violar o disposto nos arts. 1\'b0, inciso III, 5\'b0, incisos XXXIX, LV e LIV, e 93, IX, da Constitui\'e7\'e3o Federal; arts. 7.2, 8.2, "b" e "c", e 9\'b0, da Conven\'e7\'e3o Americana sobre Direitos Humanos; arts. 9.1, 14.3, "a", e 15.1 do Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Pol\'edticos, e art. 11, \'a71\'b0 e \'a72\'b0, ambos da Declara\'e7\'e3o Universal dos Direitos Humanos; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
d) DECLARAR A NULIDADE da senten\'e7a e ac\'f3rd\'e3o condenat\'f3rios, bem como determinar a exclus\'e3o dos depoimentos dos policiais, eis que eivados de ilicitude, em grave viola\'e7\'e3o ao disposto no art. 5\'b0, incisos IV, LV, LVI e LXIII, da Constitui\'e7\'e3o Federal, arts. 8.2, "b", "c" e "g", e 8.3, da Conven\'e7\'e3o Americana sobre Direitos Humanos, art. 14.3, "a", "b", "e" e "g", do Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Pol\'edticos, art. 11, \'a71\'b0, da Declara\'e7\'e3o Universal dos Direitos Humanos; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
e) reconhecer a ofensa ao art. 50, LVII, da Constitui\'e7\'e3o Federal, art. 8.2 da Conven\'e7\'e3o Americana sobre Direitos Humanos, art. 14.2 do Pacto Internacional sobre Direitos Civis e Pol\'edticos e art. 11, \'a71\'b0, da Declara\'e7\'e3o Universal dos Direitos Humanos pelo Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, eis que CONSTA EXPRESSAMENTE NO AC\'d3RD\'c3O RECORRIDO A D\'daVIDA RAZO\'c1VEL QUANTO \'c0 DESTINA\'c7\'c3O DAS DROGAS, desclassificando a acusa\'e7\'e3o do crime do art. 33 da Lei 11.343/06 para aquele previsto no art. 28 do mesmo diploma legal;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
f) no que tange \'e0 acusa\'e7\'e3o do crime de \'91posse irregular de muni\'e7\'e3o de uso permitido\'92, ABSOLVER o acusado Paulo Henrique Ara\'fajo Santos, nos termos do art. 386, inciso III, do C\'f3digo de Processo Penal, ante a atipicidade (material) da conduta\'94 (p\'e1gs. 7 do doc. eletr\'f4nico 31 a 14 do doc. eletr\'f4nico 33).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A pretens\'e3o recursal n\'e3o merece acolhida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De in\'edcio, quanto \'e0 suscitada viola\'e7\'e3o de dispositivos da  Conven\'e7\'e3o Americana de Direitos Humanos, do Pacto Internacional de Direitos Civis e Pol\'edticos e da Declara\'e7\'e3o Universal dos Direitos Humanos, esclare\'e7o que tais diplomas, apesar de serem considerados supralegais, n\'e3o possuem }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
status}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 de norma constitucional, ante a n\'e3o observa\'e7\'e3o do rito exigido pelo \'a7 3\'b0 do art. 5\'b0 da Lei Maior (RE 349.703/RS, relator para o ac\'f3rd\'e3o o Ministro Gilmar Mendes).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Desse modo, tendo em vista o disposto no art. 102, III, do Texto Magno, n\'e3o \'e9 poss\'edvel analisar as ofensas apontadas em recurso extraordin\'e1rio, por tratar-se de normas infraconstitucionais. A afronta \'e0 Constitui\'e7\'e3o, se ocorrente, seria indireta. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, no tocante \'e0 alegada atipicidade material do crime e posse de muni\'e7\'e3o de uso permitido, noto que o recorrente n\'e3o indicou no extraordin\'e1rio os dispositivos constitucionais que entende violados, o que caracteriza a defici\'eancia na sua fundamenta\'e7\'e3o. Assim, inadmiss\'edvel o apelo extremo nesse ponto, em virtude do disposto na S\'famula 284/STF. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No mais, verifico que o 2\'b0 Vice-Presidente do Tribunal de Justi\'e7a do Estado de Santa Catarina n\'e3o admitiu o RE com base no art. 1.030, I, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
a,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do C\'f3digo de Processo Civil,  no tocante \'e0s mat\'e9rias referentes \'e0 viola\'e7\'e3o dos arts. 5\'b0, LIV e LV; e 93, IX, da CF, tendo em vista os Temas 339 e 660 da Repercuss\'e3o Geral  (p\'e1g. 8-14 do doc. eletr\'f4nico 34).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assim, quanto aos fundamentos da decis\'e3o agravada relacionados \'e0 aplica\'e7\'e3o dos Temas 339 e 660 da Repercuss\'e3o Geral, n\'e3o \'e9 cab\'edvel o agravo. Com efeito, o C\'f3digo de Processo Civil, na linha da jurisprud\'eancia anteriormente firmada pelo Supremo Tribunal Federal, afastou o cabimento de agravo contra a decis\'e3o do Ju\'edzo de origem que aplica a sistem\'e1tica da repercuss\'e3o geral. Por oportuno, transcrevo o art. 1.042, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, do CPC:}
\par \pard\plain \s32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Art. 1.042. Cabe agravo contra decis\'e3o do presidente ou do vice-presidente do tribunal recorrido que inadmitir recurso extraordin\'e1rio ou recurso especial, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
salvo quando fundada na aplica\'e7\'e3o de entendimento firmado em regime de repercuss\'e3o geral ou em julgamento de recursos repetitivos}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (grifei). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Dessa forma, subsiste neste recurso apenas a alegada viola\'e7\'e3o dos arts. 1\'b0, III;  5\'b0, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, IV, XXXIX, XLIII, e LVII, da Carta Magna.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Colho os seguintes trechos do voto condutor do julgamento da apela\'e7\'e3o:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[...]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. A den\'fancia e seu recebimento est\'e3o vinculados ao preenchimento dos requisitos elencados no art. 41 do C\'f3digo de Processo Penal e a exist\'eancia de elementos seguros que demonstrem a perpetra\'e7\'e3o do crime e meros ind\'edcios da autoria.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No caso em an\'e1lise, a den\'fancia trouxe os elementos do ato criminoso, fulcrada em amplo conjunto de provas indici\'e1rias, indicando a qualifica\'e7\'e3o do acusado, a capitula\'e7\'e3o do crime e o rol de testemunhas, inexistindo, a }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
contrario sensu}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do alegado pela defesa, preju\'edzo ou dificuldade na defesa do apelante, tampouco afronta ao art. 41 do C\'f3digo de Processo Penal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De mais a mais, malgrado o art. 14 da Lei n. 10.826/03 seja norma penal em branco, h\'e1 tempos j\'e1 existe regulamenta\'e7\'e3o espec\'edfica - Decreto n. 5.123, de 1\'b0 de julho de 2004 - que regulamenta a referida lei e disp\'f5e sobre registro, posse e comercializa\'e7\'e3o de armas de fogo e muni\'e7\'e3o, mostrando-se desnecess\'e1ria a men\'e7\'e3o espec\'edfica \'e0 legisla\'e7\'e3o que complementa o tipo penal, at\'e9 porque o r\'e9u se defende dos fatos narrados na den\'fancia, e n\'e3o da classifica\'e7\'e3o jur\'eddica da conduta (Nesse sentido, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
mutatis mutandis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
: TJSC, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (Criminal) n. 4017103-16.2017.8.24.0000, de Ararangu\'e1, rel. Des. Ernani Guetten de Almeida, Terceira C\'e2mara Criminal, j. 12-09-2017).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Logo, considerando que a den\'fancia seguiu o exposto na legisla\'e7\'e3o, possibilitando assim a defesa plena, merece ser afastada a prefaciai referente a in\'e9pcia da den\'fancia.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[...]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. Conforme j\'e1 descrito no decreto condenat\'f3rio e ser\'e1 pormenorizado a seguir, as den\'fancias an\'f4nimas apresentadas contra o acusado somente motivaram o deslocamento dos agentes p\'fablicos ao local para averigua\'e7\'e3o, n\'e3o podendo-se [}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
sic}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
], nem de longe, sustentar que a condena\'e7\'e3o do apelante est\'e1 embasada exclusivamente nesta informa\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o obstante, \'91tratando-se de hip\'f3tese de flagrante delito, o fato de a autoridade policial ter tomado conhecimento da situa\'e7\'e3o por meio de den\'fancia an\'f4nima n\'e3o configura nulidade\'92 (TRF4, ACR 5001013-48.2011.4.04.7005, Rel. Jo\'e3o Pedro Gebran Neto, j. 23/06/2017).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
J\'e1 a suposta nulidade da confiss\'e3o extrajudicial, em verdade, refere-se ao momento da abordagem dos policiais militares no local dos fatos, o que obviamente n\'e3o tem a relev\'e2ncia de uma confiss\'e3o e bem por isso n\'e3o interferiu no convencimento do julgador.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em todo caso, segundo entendimento da Corte Maior: \'91N\'e3o h\'e1 nulidade autom\'e1tica na tomada de declara\'e7\'f5es sem a advert\'eancia do direito ao sil\'eancio, salvo quando demonstrada a aus\'eancia do car\'e1ter volunt\'e1rio do ato.\'92 (AP 530, Relator: Min. ROSA WEBER, Relator p/ Ac\'f3rd\'e3o: Min. ROBERTO BARROSO, Primeira Turma, julgado em 09/09/2014).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Portanto, afastadas as preliminares, passa-se ao enfrentamento das quest\'f5es de m\'e9rito.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4. Por uma quest\'e3o de harmonia os t\'f3picos descritos nos itens 4, 5 e 6 do relat\'f3rio ser\'e3o abordados de forma conjunta.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A autoria e a materialidade dos fatos delituosos n\'e3o foram objeto de insurg\'eancia, at\'e9 porque devidamente comprovadas atrav\'e9s do boletim de ocorr\'eancia (fls. 11/14), termo de exibi\'e7\'e3o e apreens\'e3o (fl. 10), laudos de constata\'e7\'e3o (fl. 28) e pericial (fls. 88/91), al\'e9m da ampla prova oral produzida durante as fases investigativa (fls. 2/3 e 37) e judicial (fls. 202 e 233). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A celeuma, no que se refere ao crime de tr\'e1fico, reside na destina\'e7\'e3o das subst\'e2ncias e, consequentemente, no dolo da conduta, j\'e1 que o apelante nega a comercializa\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
J\'e1 com rela\'e7\'e3o ao crime de posse de muni\'e7\'e3o de uso permitido, se discute a culpabilidade do acusado, o qual teria aceito temporariamente a guarda das muni\'e7\'f5es apreendidas.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao analisar a autoria delitiva dos crimes em an\'e1lise, o juiz narrou os fatos segundo o deslinde dos fatos e produziu, na senten\'e7a, as transcri\'e7\'f5es dos depoimentos dos agentes p\'fablicos Jo\'e3o Batista Francisco e Odelar Luiz Cavagnoli que, em resumo, foram un\'edssonos e coerentes ao descrever que ap\'f3s den\'fancia do narcotr\'e1fico e amea\'e7a, em tese praticado por um adulto e um adolescente, se deslocaram ao endere\'e7o do acusado e logo encontraram os p\'e9s de maconha. Indagado o r\'e9u afirmou desconhecer o plantio, bem como os demais entorpecentes encontrados no im\'f3vel, mas, ao final, afirmou que as drogas eram suas e iria comercializ\'e1-las conforme ordem do seu patr\'e3o, mesmo propriet\'e1rio das muni\'e7\'f5es apreendidas, indicando o im\'f3vel do adolescente R., local em que encontraram uma arma de fogo (depoimentos de fls. 202 e 233 - 1'08" a 5'57", 6'32" a 7'56", e 1'32" a 5'20").}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse particular, deve-se ressaltar que o fato de as testemunhas de acusa\'e7\'e3o serem agentes p\'fablicos, por si s\'f3, n\'e3o constitui motivo para que suas declara\'e7\'f5es sejam inutilizadas ou recebidas com cautela, sobretudo, porque, assim como qualquer testemunha, prestam o compromisso descrito no art. 203 do C\'f3digo de Processo Penal, estando sujeitas \'e0s san\'e7\'f5es dos crimes de denuncia\'e7\'e3o caluniosa e falso testemunho (arts. 339 e 342 do C\'f3digo Penal, respectivamente).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Acerca do assunto, colhe-se das li\'e7\'f5es de Norberto Avena:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'91}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Tais testemunhos s\'e3o valor\'e1veis quando harm\'f4nicos e coerentes com o restante da prova angariada aos autos, mormente quando n\'e3o demonstrada pela defesa a presen\'e7a de motivos que, eventualmente, poderiam levar as mencionadas testemunhas a depor falsamente perante o Ju\'edzo\'92 (Processo Penal Esquematizado. 7. ed. Rio de Janeiro: Forense; S\'e3o Paulo: M\'e9todo, 2015, p. 611).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Esta Quinta C\'e2mara Criminal, inclusive, j\'e1 se posicionou nesse sentido, conforme pode-se verificar dos seguintes julgados: Apela\'e7\'e3o Criminal n.0007724-81.2017.8.24.0045, rel. Des. Cinthia Beatriz da Silva Bittencourt Schaefer, j. 30-08-2018 e Apela\'e7\'e3o Criminal n. 0002273-67.2015.8.24.0135, de minha relatoria, j. 19-07-2018).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A vers\'e3o apresentada pelo apelante na fase extrajudicial destoa da apresentada em ju\'edzo - na primeira vez que foi ouvido o acusado narrou que estava deitado em sua resid\'eancia quando a pol\'edcia ordenou que ficasse parado, mas logo entregou aos policiais os entorpecentes que possu\'eda, al\'e9m das muni\'e7\'f5es pertencentes ao adolescente R. R. Da S., asseverando que pegou referidos objetos com ele na noite anterior a abordagem e era usu\'e1rio e somente aceitou guardar o armamento em troca de drogas (interrogat\'f3rio audiovisual de fl. 37 - 2'17" a 11'15"), mas em ju\'edzo afirmou que estava sob efeito de drogas no momento da abordagem, reafirmando que comprou a droga do adolescente R. R. Da S., aceitando tamb\'e9m a guarda da muni\'e7\'e3o em troca de mais subst\'e2ncia entorpecente, al\'e9m de afirmar que o pl\'e1stico filme encontrado era destinado a embalagem de morangos (interrogat\'f3rio audiovisual de fl. 233 - 2'32" a 9'20").}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Rodrigo Rog\'e9rio da Silveira, \'e0 \'e9poca adolescente, Rodrigo Rog\'e9rio da Silveira, em ju\'edzo, confirmou que residia pr\'f3ximo a Paulo, frequentando a resid\'eancia. Esclareceu que efetuava a narcotrafic\'e2ncia, confirmando a apreens\'e3o armas e drogas em sua resid\'eancia no dia dos fatos, mas desconhecia o envolvimento de Paulo com o narcotr\'e1fico, assim como os entorpecentes encontrados com ele encontrados. Ainda, assumiu que "escondeu" as muni\'e7\'f5es no im\'f3vel de Paulo sem que este tivesse conhecimento (depoimento audiovisual de fl. 233 - 2'08" a 7'05").}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ora, o \'a72\'b0 do art. 28 da Lei n. 11.343/06 apresenta elementos que podem auxiliar na verifica\'e7\'e3o da condi\'e7\'e3o de usu\'e1rio ou n\'e3o do agente, sendo que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in casu}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, malgrado a quantidade de entorpecente apreendida n\'e3o seja expressiva, h\'e1 variedade, al\'e9m de ind\'edcios concatenados de que o acusado efetuava o com\'e9rcio esp\'fario, possivelmente, em conluio com o \'e0 \'e9poca adolescente Rodrigo Rog\'e9rio da Silveira, n\'e3o podendo-se olvidar, ainda, as circunst\'e2ncias da apreens\'e3o com a localiza\'e7\'e3o de instrumento para embalagem de drogas.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o obstante, sabe-se que \'91a circunst\'e2ncia de o acusado ser dependente de drogas, por si s\'f3, n\'e3o exclui sua responsabilidade pela conduta t\'edpica deflagrada, porquanto nada impede que o usu\'e1rio ou viciado seja tamb\'e9m traficante, como forma de sustentar o pr\'f3prio v\'edcio\'92 (TJSC, Apela\'e7\'e3o Criminal n. 0000953-89.2014.8.24.0046, rel. Des. Moacyr de Moraes Lima Filho, j. 20-06-2017).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Noutro norte, \'e9 evidente que o ato de guardar muni\'e7\'e3o de uso permitido, em desacordo com determina\'e7\'e3o legal (fato que ficou exaustivamente comprovada e inclusive confessado pelo apelante), amola-se a conduta tipificada no art. 12 da Lei n. 10.826/03, independentemente do per\'edodo, se por 1 (um) dia ou por 10 (dez) anos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Deste modo, deve a senten\'e7a condenat\'f3ria ser mantida inc\'f3lume, com a condena\'e7\'e3o do acusado nas san\'e7\'f5es do art. 33, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Lei n. 11.343/06 e art. 12 da Lei n. 10.826/03\'94 (p\'e1gs. 31-38 do doc. eletr\'f4nico 19).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Como se pode notar, o Tribunal de origem decidiu as quest\'f5es postas nos autos com fundamento na interpreta\'e7\'e3o da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional aplic\'e1vel \'e0 esp\'e9cie (C\'f3digo de Processo Penal, Decreto 5.123/2004 e Leis 10.826/2003 e 11.343/2006), bem como no conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio constante dos autos. Dessa forma, o exame da alegada ofensa ao texto constitucional envolve a rean\'e1lise da interpreta\'e7\'e3o dada \'e0quelas normas pelo Ju\'edzo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, al\'e9m de incidir, na esp\'e9cie, a S\'famula 279/STF, o que tamb\'e9m inviabiliza o extraordin\'e1rio. Por oportuno, transcrevo as ementas dos julgados abaixo:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL. AGRAVO DE INSTRUMENTO. MAT\'c9RIA CRIMINAL. R\'c9U CONDENADO NAS PENAS DO PAR\'c1GRAFO \'daNICO DO ART 317 DO C\'d3DIGO PENAL. ALEGADA AFRONTA \'c0 AMPLA DEFESA (INCISO LV DO ART. 5\'ba DA CF/88). NECESSIDADE DE REVOLVIMENTO DE MATERIAL PROBAT\'d3RIO. \'d3BICE DA S\'daMULA 279/STF. OFENSA MERAMENTE REFLEXA AO MAGNO TEXTO. 2. ALEGA\'c7\'c3O DE QUE TERIA HAVIDO ERRO NA CAPITULA\'c7\'c3O DO FATO, O QUE OCASIONARIA PREJU\'cdZO PARA A DEFESA. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. 1. A alegada ofensa \'e0 Constitui\'e7\'e3o Federal, se existente, ocorreria de forma reflexa ou indireta, o que n\'e3o enseja a abertura da via extraordin\'e1ria. Logo, para se chegar \'e0 conclus\'e3o pretendida pela parte agravante, seria necess\'e1rio o reexame do conjunto probat\'f3rio dos autos, provid\'eancia vedada pela S\'famula 279 desta excelsa Corte. 2. Por outra volta, poss\'edvel erro na capitula\'e7\'e3o jur\'eddico-penal n\'e3o acarreta preju\'edzo \'e0 defesa, uma vez que o acusado se defende do fato que lhe \'e9 imputado na den\'fancia ou na queixa, e n\'e3o do tipo indicado pelo Minist\'e9rio P\'fablico ou pelo querelante, o qual pode vir a ser modificado em momento processual oportuno. 3. Agravo desprovido\'94 (AI 625.389-AgR/SC, Rel. Min. Ayres Britto).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Recurso extraordin\'e1rio. Condena\'e7\'e3o por crimes de prevarica\'e7\'e3o (C.P., art. 319) e corrup\'e7\'e3o passiva (C.P., art. 317). Nulidades afastadas. O r\'e9u defende-se da imputa\'e7\'e3o de fato descrito na den\'fancia, n\'e3o da classifica\'e7\'e3o do crime feita pelo Promotor P\'fablico. Diverg\'eancia jurisprudencial n\'e3o demonstrada. RISTF, art. 322 e S\'famula 291. N\'e3o serve o recurso extraordin\'e1rio para mero reexame de prova, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ut}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 S\'famula 279. O STF n\'e3o disp\'f5e de ampla margem de discri\'e7\'e3o para averiguar requisitos subjetivos destinados a fixa\'e7\'e3o ou progress\'e3o de regime de pena privativa de liberdade. Recursos extraordin\'e1rios n\'e3o conhecidos\'94 (RE 114.794/MS, Rel. Min. N\'e9ri da Silveira).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO INTERNO NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. CRIME DE ESTELIONATO PREVIDENCI\'c1RIO. ARTIGO 171, \'a7 3\'ba, DO C\'d3DIGO PENAL. ALEGA\'c7\'c3O DE OFENSA AO ARTIGO 5\'ba, LVI, DA CONSTITUI\'c7\'c3O FEDERAL. ILICITUDE DA PROVA. DEN\'daNCIA AN\'d4NIMA. NECESSIDADE DE REVOLVIMENTO DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO DOS AUTOS. IMPOSSIBILIDADE. S\'daMULA 279 DO STF. PRECEDENTES. AGRAVO INTERNO DESPROVIDO\'94 (ARE 1.200.926-AgR/SP, Rel. Min. Luiz Fux).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
DIREITO PENAL E PROCESSUAL PENAL. SEGUNDO AGRAVO INTERNO EM RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. CRIME CONTRA A DIGNIDADE SEXUAL. FAVORECIMENTO DA PROSTITUI\'c7\'c3O. DEN\'daNCIA AN\'d4NIMA. POSSIBILIDADE. AN\'c1LISE DA LEGISLA\'c7\'c3O INFRACONSTITUCIONAL E DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO DOS AUTOS. S\'daMULA 279/STF. 1. O \'91Supremo Tribunal Federal fixou entendimento no sentido de que \'e9 poss\'edvel a deflagra\'e7\'e3o da persecu\'e7\'e3o penal pela chamada den\'fancia an\'f4nima, desde que esta seja seguida de dilig\'eancias realizadas para averiguar os fatos nela noticiados antes da instaura\'e7\'e3o do inqu\'e9rito policial\'92 (ARE 1.112.656, Rel. Min. Luiz Fux). Precedente. 2. Para chegar a conclus\'e3o diversa do ac\'f3rd\'e3o recorrido, imprescind\'edveis seriam a an\'e1lise da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional pertinente e uma nova aprecia\'e7\'e3o dos fatos e do material probat\'f3rio constante dos autos, o que n\'e3o \'e9 poss\'edvel nesta fase processual. Nessas condi\'e7\'f5es, a hip\'f3tese atrai a incid\'eancia da S\'famula 279/STF. Precedentes. 3. Agravo interno a que se nega provimento\'94 (ARE 1.120.771-AgR-segundo/RO, Rel. Min. Roberto Barroso).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
DIREITO PENAL. TR\'c1FICO DE DROGAS. FALSIDADE IDEOL\'d3GICA. AUTORIA E MATERIALIDADE EVIDENCIADAS. ASSOCIA\'c7\'c3O PARA O TR\'c1FICO. DEN\'daNCIA AN\'d4NIMA. RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO INTERPOSTO SOB A \'c9GIDE DO CPC/2015. ALEGA\'c7\'c3O DE OFENSA AOS ARTS. 5\'ba, IV, XXXVIII, LIII, LIV, LV E XLVI, 93, IX, 129, I, E 133 DA CONSTITUI\'c7\'c3O DA REP\'daBLICA. EVENTUAL VIOLA\'c7\'c3O REFLEXA DA CONSTITUI\'c7\'c3O DA REP\'daBLICA N\'c3O VIABILIZA O RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. REELABORA\'c7\'c3O DA MOLDURA F\'c1TICA. PROCEDIMENTO VEDADO NA INST\'c2NCIA EXTRAORDIN\'c1RIA. AGRAVO MANEJADO SOB A VIG\'caNCIA DO CPC/2015. 1. Obstada a an\'e1lise da suposta afronta aos preceitos constitucionais invocados, porquanto dependeria de pr\'e9via an\'e1lise da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional aplicada \'e0 esp\'e9cie, procedimento que refoge \'e0 compet\'eancia jurisdicional extraordin\'e1ria desta Corte Suprema, a teor do art. 102 da Magna Carta. 2. As raz\'f5es do agravo n\'e3o se mostram aptas a infirmar os fundamentos que lastrearam a decis\'e3o agravada, mormente no que se refere \'e0 aus\'eancia de ofensa a preceito da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica. 3. Agravo interno conhecido e n\'e3o provido\'94 (ARE 1.111.319-AgR/MG, Rel. Min. Rosa Weber).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em recurso extraordin\'e1rio com agravo. 2. Penal e Processo Penal. 3. Crime do artigo 33, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Lei 11.343/2006. 4. Deflagra\'e7\'e3o da persecu\'e7\'e3o penal pela chamada \'91den\'fancia an\'f4nima\'92. Possibilidade. 5. Ulteriores dilig\'eancias realizadas para averiguar os fatos nela noticiados. 6. Alega\'e7\'e3o de ofensa aos princ\'edpios constitucionais do artigo 5\'ba, incisos LIV e LVI. 7. Necessidade de reexame f\'e1tico-probat\'f3rio que encontra \'f3bice na S\'famula 279/STF. 8. Precedentes. 9. Agravo regimental a que se nega provimento\'94 (ARE 1.069.179-AgR/PR, Rel. Min. Gilmar Mendes).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO COM AGRAVO. PROCESSUAL PENAL. TR\'c1FICO DE DROGAS. DESCLASSIFICA\'c7\'c3O DO TIPO PENAL: IMPOSSIBILIDADE DE REEXAME DO CONJUNTO PROBAT\'d3RIO (S\'daMULA N. 279 DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL). DOSIMETRIA DA PENA. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
BIS IN IDEN}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. INOVA\'c7\'c3O RECURSAL. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO\'94 (ARE 1.248.157-AgR/SP, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\~   }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em recurso extraordin\'e1rio com agravo. 2. Lei de Drogas. 3. Desclassifica\'e7\'e3o da imputa\'e7\'e3o de tr\'e1fico de entorpecentes para o de consumo pessoal. 4. Minorante do \'a7 4\'ba do art. 33 da Lei n. 11.343/2006. 5. Ac\'f3rd\'e3o impugnado afastou pleito desclassificat\'f3rio levando em considera\'e7\'e3o quantidade e variedade de drogas encontrada em poder do acusado. 6. Minorante da Lei de Drogas afastada, considerado o envolvimento do recorrente com outros indiv\'edduos que atuam no tr\'e1fico. 7. Pedidos que demandam revolvimento do acervo f\'e1tico-probat\'f3rio. Incid\'eancia do Enunciado 279 da S\'famula do STF. 8. Agravo regimental a que se nega provimento\'94 (ARE 830.221-AgR/BA, Rel. Min. Gilmar Mendes).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Constou tamb\'e9m do ac\'f3rd\'e3o recorrido que a aus\'eancia de indica\'e7\'e3o da  norma regulamentar alusiva \'e0 posse de muni\'e7\'e3o de uso permitido n\'e3o causou preju\'edzo \'e0 defesa, bem como que a confiss\'e3o informal \'93n\'e3o interferiu no convencimento do julgador\'94.  }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, inclusive, afastou o pleito de aplica\'e7\'e3o da atenuante da confiss\'e3o espont\'e2nea (p\'e1gs. 39-40 do doc. eletr\'f4nico 19).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, o entendimento desta Corte \'e9 no sentido de que, para o reconhecimento de eventual nulidade, ainda que absoluta, faz-se necess\'e1ria a demonstra\'e7\'e3o do preju\'edzo. Nessa linha, este Supremo Tribunal tem reafirmado que a demonstra\'e7\'e3o de preju\'edzo}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
a teor do art. 563 do CPP, \'e9 essencial \'e0 alega\'e7\'e3o de nulidade, seja ela relativa ou absoluta, eis que [\'85] o \'e2mbito normativo do dogma fundamental da disciplina das nulidades }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
pas de nullit\'e9 sans grief}{\rtlch \ltrch\loch
 compreende as nulidades absolutas\'94 (HC 85.155/SP, Rel. Min. Ellen Gracie).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Na mesma esteira, transcrevo a S\'famula 523/STF, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
No processo penal, a falta de defesa constitui nulidade absoluta, mas a sua defici\'eancia s\'f3 o anular\'e1 se houver prova de preju\'edzo para o r\'e9u\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Isso posto, nego seguimento ao recurso (art. 21, \'a7 1\'b0, do RISTF). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 25 de maio de 2020.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Ricardo Lewandowski}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par }