{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2022\mo9\dy2\hr12\min7}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 PENAL. ESTELIONATO PREVIDENCI\'c1RIO. DOSIMETRIA DA PENA. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. IMPOSSIBILIDADE DE REEXAME DA SUFICI\'caNCIA DAS CIRCUNST\'c2NCIAS JUDICIAIS APRESENTADAS. PEDIDO MANIFESTAMENTE IMPROCEDENTE. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 AO QUAL SE NEGA SEGUIMENTO. }
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com requerimento de medida liminar, impetrado, em 26.8.2022, pela Defensoria P\'fablica da Uni\'e3o, em benef\'edcio de Valdemar Bezerra da Costa, contra ac\'f3rd\'e3o da Sexta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a, pelo qual, em 14.6.2022, desprovido o Agravo Regimental no Recurso Especial}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
n. 1.981.263/PE, Relatora a Ministra Laurita Vaz.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O caso}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Consta dos autos ter sido o paciente condenado em primeira inst\'e2ncia, juntamente com outros dois corr\'e9us, \'e0s penas de quatro anos de reclus\'e3o, em regime inicial aberto, e pagamento de cento e vinte dias-multa, pela pr\'e1tica do crime de estelionato qualificado (\'a7 3\'ba do art. 171 do C\'f3digo Penal), tendo sido a pena de reclus\'e3o substitu\'edda por duas restritivas de direitos. Fixou-se tamb\'e9m o valor de R$ 48.327,26 (quarenta e oito mil trezentos e vinte e sete reais e vinte e seis centavos) a t\'edtulo de repara\'e7\'e3o de danos.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Tem-se na pe\'e7a acusat\'f3ria:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em 18/02/2010, o denunciado VALDEMAR BEZERRA DA COSTA, com vontade livre e consciente, obteve, para si, em preju\'edzo do INSS; a aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o (n\'ba 42/148.344.579-5), induzindo e mantendo em erro a autarquia previdenci\'e1ria, mediante fraude, causando 'o preju\'edzo de R$ 48.327,26 (quarenta e oito mil, trezentos e vinte e sete reais e vinte e seis centavos).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Na concess\'e3o dos referidos benef\'edcios previdenci\'e1rios foi considerado v\'ednculo empregat\'edcio que os denunciados teriam mantido com a empresa GOLL  SERVICE LTDA. (CNPJ n\'ba '04.536.180/0001-81)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em janeiro de 2010, a Assessoria de Pesquisa Estrat\'e9gica e de Gerenciamento de Riscos (APEGR) do INSS, motivada pela suspeita de inser\'e7\'f5es irregulares de v\'ednculos no Cadastro Nacional de Informa\'e7\'f5es Sociais \'96 CNIS, realizou auditoria que culminou na identifica\'e7\'e3o de irregularidades em diversos benef\'edcios previdenci\'e1rios concedidos com base em v\'ednculos fict\'edcios, dentre eles os dos ora denunciados (fls. 19/30, apenso).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
om efeito, na auditoria referida, autarquia previdenci\'e1ria concluiu que os v\'ednculos de ANA MARIA PEREIRA GOMES, VALDEMAR BEZERRA DA COSTA e JOAQUIM CARVALHO DA SILVA com a empresa GOLL SERVICE LTDA. (CNPJ n\'ba 04.536.180/0001-8), nos per\'edodos acima indicados, foram inseridos indevidamente no CNIS por meio de GFIP extempor\'e2nea (fls.' 19/32, apenso I, 41v/42 5 apenso II), consoante GFIP's de fls. 327/332).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, restou constatado que, n\'e3o obstante a empresa cumprisse suas informa\'e7\'f5es legais, informando, ela pr\'f3pria, o v\'ednculo laboral de outros trabalhadores; por meio de RAIS e efetuando os recolhimentos devidos, anualmente, desde 2002, at\'e9 meados de 2006 e em 2007 o vinculo dos denunciados, que supostamente teriam sido admitidos em 2002 e em 2004, apenas foi informado por meio de GF1P extempor\'e2nea, transmitida pela empresa PLENO CONSULTORIA E SERVI\'c7OS LTDA., em 24 e 25/08/2009, poucos meses antes do benef\'edcios.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ressalta-se que, no Cadastro Geral de, Empresas do Minist\'e9rio do Trabalho \'96 CAGED, relaciona as admiss\'f5es e demiss\'f5es, at\'e9 a compet\'eancia janeiro de 2007 (fl. 21, apenso I, e m\'eddia \'e0 fl. 382).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Saliente-se que, embora a informa\'e7\'e3o extempor\'e2nea de v\'ednculo laboral, por si s\'f3, n\'e3o constitua prova cabal da irregularidade, no presente caso, tal fato, somado \'e0s demais provas dos autos, comprova \'e0s fraudes em quest\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
LUCIENE MARIA CABRAL, s\'f3cia e administradora da empresa GOLL SER VICE LTDA., que j\'e1 se encontra desativada desde 2006, ao prestar declara\'e7\'f5es em sede policial (fls. 221/222), negou ter mantido v\'ednculo empregat\'edcio, em qualquer tempo, com ANA MARIA PEREIRA GOMES ou VALDEMAR BEZERRA. DA COSTA, afirmando, assim, que as anota\'e7\'f5es em CTPS de ANA MARIA (fls. 5.0 1 S2, 53, 55, 56, do apenso 1) e de VALDEMAR\line (fls. 92/95 do apenso II) s\'e3o inaut\'eanticas. Declarou, ainda, que, ao se dirigir \'e0 Receita Federal, descobriu que nos anos da 2007, 2008 e 2009, a empresa PLENO.CONSULTORIA E SERVI\'c7OS LTDA., por meio do endere\'e7o, eletr\'f4nico andrea.silva@pleno.com.br transmitiu GFIPs informando falsos v\'ednculos empregaticids das pessoas ANA MARIA PEREIRA GOMES, CLAUDIA RESCIGNO ALMEIDA GANTOIS, GEILSA REGIS DE SALES,. JOAQUIM CARVALHO DA SILVA, 'VALDEMAR BEZERRA DA COSTA e VICENTE JOS\'c9 ARA\'daJO PEREIRA junto \'e0 empresa GOLL SERVICE LTDA, apresentando telas de RAIS transmitidas pela GOLL SERVICE LTDA. para o Minist\'e9rio do Trabalho e Emprego, nas quais n\'e3o constam os nomes por ela contestados (fls. 240/326). Esclareceu, outrossim, que nunca contratou a pessoa jur\'eddica PLENO CONSULTORIA E SERVI\'c7OS para lhe prestar servi\'e7os. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CLEONIDES LOUREN\'c7O DA SILVA, administradora da PLENO CONSULTORIA, disse que n\'e3o tinha conhecimento de que se tenha utilizado senha, certifica\'e7\'e3o digital da PLENO para transmitir, GFIP's informando v\'ednculos empregat\'edcios falsos de outras empresas, mais especificamente da GOLL SERVICE LTDA. com as pessoas de ANA MARIA PEREIRA GOMES, CLAUDIA RESCIGNO ALMEIDA GANTOIS, GEILSA REGIS DE SALES, JOAQUIM CARVALHO DA SILVA, VALDEMAR BEZERRA DA COSTA e VICENTE JOS\'c9 ARA\'daJO PEREIRA. Afirmou n\'e3o conhecer qualquer pessoa da GOLL SERVICE e tampouco as pessoas acima mencionadas. Relatou que dentro da PLENO CONSULTORIA a transmiss\'e3o de GFIP, por meio de certifica\'e7\'e3o digital, fica a cargo da coordena\'e7\'e3o do departamento pessoal (fls. 388/389).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
J\'e1 no caso de VALDEMAR, excluindo-se o tempo considerado irregular (1\'ba/6/2004 a 31/10/2009), na data do requerimento do beneficio, 18/12/2010, possu\'eda apenas 30 (trinta) anos, 10 (dez) meses e 24 , (vinte e quatro) dias de tempo de contribui\'e7\'e3o, insuficiente para a concess\'e3o do benef\'edcio em quest\'e3o, tendo em vista que o tempo m\'ednimo para aposentadoria com adicional seria de 31 (trinta e um) anos, 9 (nove) meses e 8 (oito) dias}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
As provas constantes dos autos evidenciam que os denunciados ANA MARIA PEREIRA GOMES, VALDEMAR BEZERRA DA COSTA e JOAQUIM CARVALHO DA SILVA obtiveram as suas aposentadorias mediante expediente fraudulento, consistente na inclus\'e3o indevida de v\'ednculo empregat\'edcio inexistente no c\'e1lculo do seu tempo de contribui\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Resta claro, pois, que os denunciados ANA MARIA PEREIRA GOMES, VALDEMAR BEZERRA DA COSTA e JOAQUIM CARVALHO DA SILVA sabiam que n\'e3o tinham direito \'e0 obten\'e7\'e3o de aposentadoria, o que demonstra a sua vontade de manter o INSS em erro e obter a vantagem il\'edcita, no caso, o recebimento das presta\'e7\'f5es da aposentadoria.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Constata-se, em vista das provas inserias nestes autos, que, os denunciados ANA MARIA PEREIRA GOMES, VALDEMAR BEZERRA DA CO JOAQUIM CARVALHO DA SILVA obtiveram vantagem il\'edcita, em preju\'edzo induzindo e/ou mantendo em erro a autarquia previdenci\'e1ria, mediante de moldo que as suas condutas }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
realizaram a descri\'e7\'e3o do artigo 171, \'a7 3\'ba, do C\'f3digo Penal\'94\line }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 271-279, e-doc. 3). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A defesa interp\'f4s recurso de apela\'e7\'e3o no Tribunal Regional Federal da Quinta Regi\'e3o, parcialmente provido para reduzir o patamar de aumento da pena-base, redimensionando as penas para dois anos e oito meses de reclus\'e3o e noventa dias-multa, nos termos da seguinte ementa:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PENAL E PROCESSUAL PENAL. APELA\'c7\'d5ES CRIMINAIS INTERPOSTAS PELOS R\'c9US. ESTELIONATO PREVIDENCI\'c1RIO. ARTS. 171, \'a7 3\'ba, DO C\'d3DIGO PENAL. AUTORIA E MATERIALIDADE DELITIVA COMPROVADAS. PROVAS SUFICIENTES DO DOLO. REVIS\'c3O DA DOSIMETRIA DA PENA. EXCESSO NA VALORA\'c7\'c3O DA CULPABILIDADE E DAS CONSEQU\'caNCIAS DO CRIME. READEQUA\'c7\'c3O. APELA\'c7\'d5ES DOS R\'c9US PROVIDAS EM PARTE.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. Apela\'e7\'f5es Criminais interpostas por VALDEMAR, ANA MARIA e JOAQUIM em face da senten\'e7a que os condenou pela pr\'e1tica dos crimes previstos no artigo 171, \'a7 3\'ba, do C\'f3digo Penal, da seguinte forma: Valdemar \'e0 pena privativa de liberdade de 4 (quatro) anos de reclus\'e3o, a ser iniciada em regime aberto e \'e0 pena de multa de 120 (cento e vinte) dias-multa, cada um deles no valor de 1/10 (um d\'e9cimo) do sal\'e1rio-m\'ednimo vigente \'e0 \'e9poca dos fatos, e Ana Maria e Joaquim \'e0 pena privativa de liberdade de 3 (tr\'eas) anos e 4 (quatro) meses de reclus\'e3o, a ser iniciada em regime aberto, e \'e0 pena de multa de 100 (cem) dias-multa, cada um deles no valor de 1/10 (um d\'e9cimo) do sal\'e1rio-m\'ednimo vigente \'e0 \'e9poca dos fatos}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Narra a den\'fancia que os Apelantes, entre os anos de 2009 e 2012, obtiveram, mediante fraude, concess\'e3o/restabelecimento de aposentadoria, sob v\'ednculos empregat\'edcios fict\'edcios com a Empresa GOLL SERVICE LTDA, detectados pelas inser\'e7\'f5es irregulares no CNIS, informado por meio de GFIP extempor\'e2nea, transmitida pela Empresa Pleno Consultoria e Servi\'e7o Ltda., em 24 e 25/08/2009, poucos meses antes do requerimento dos benef\'edcios, tendo os per\'edodos fict\'edcios correspondidos a 01/02/2002 a 31/07/2009 (ANA MARIA); 01/06/2004 a 31/10/2009 (VALDEMAR); 04/04/2002 a 10/2009 (JOAQUIM).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Com a fraude, ANA MARIA obteve para si, entre 01/08/2009 e 30/04/2012, benef\'edcio de aposentadoria causando ao INSS um preju\'edzo de R$ 67.026,91 (sessenta e sete mil, vinte e seis reais e noventa e um centavos), e VALDEMAR e JOAQUIM obtiveram para si, mediante fraude, aposentadoria por tempo de contribui\'e7\'e3o, em preju\'edzo do INSS no valor de R$ 48.327,26 (quarenta e oito mil, trezentos e vinte e sete reais e vinte e seis centavos) e R$ 168.382,29 (cento e sessenta e oito mil, trezentos e oitenta e dois reais e vinte e nove centavos), respectivamente.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
5. Em seu recurso, Valdemar pede: a) sua absolvi\'e7\'e3o em face da aus\'eancia do dolo, porque ele desconhecia estar recebendo um benef\'edcio por meio fraudulento; b) a atipicidade do fato, porque a Per\'edcia foi inconclusiva e incapaz de confirmar que as informa\'e7\'f5es constantes de sua CTPS n\'e3o foram escritas pela s\'f3cia e administradora da Empresa; c) a isen\'e7\'e3o ou redu\'e7\'e3o da pena de multa tanto no total de dias-multa quanto em rela\'e7\'e3o ao valor do dia-multa arbitrado, em face da precariedade de sua situa\'e7\'e3o econ\'f4mica; d) a substitui\'e7\'e3o da pena pecuni\'e1ria substitutiva por outras pela mesma raz\'e3o; e e) a suspens\'e3o da exigibilidade de pagamento das custas processuais e a concess\'e3o da Justi\'e7a Gratuita, de forma que inexistem provas da sua inten\'e7\'e3o de praticar o crime de estelionato.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
7. Materialidade delitiva de todos os R\'e9us devidamente comprovada pela vasta documenta\'e7\'e3o acostada aos autos, como GFIPs extempor\'e2neas transmitidas pela Pleno Consultoria e Servi\'e7os Ltda.; Cadastro Geral de Empresas do Minist\'e9rio do Trabalho \'96 CAGED, com rela\'e7\'e3o das demiss\'f5es at\'e9 janeiro/2007; termo de declara\'e7\'f5es da s\'f3cia da Empresa a negar que ela tenha tido qualquer v\'ednculo laboral com a GOLL SERVICE LTDA.; informa\'e7\'f5es ao INSS que o Contrato de Trabalho inver\'eddico durou at\'e9 2009; c\'f3pias das CTPS; irregularidade do per\'edodo de contribuinte individual, de 1\'ba/11/1974 a 30/06/1980, recolhido anteriormente \'e0 data de inscri\'e7\'e3o em atraso; termo de declara\'e7\'e3o dos R\'e9us nos quais esclareceram que os v\'ednculos de trabalho com a GOLL JOAQUIM SERVICE LTDA. duraram 7 (sete) meses, n\'e3o 7 (sete) anos como registrado junto ao INSS, etc.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
18. Apela\'e7\'e3o de Valdemar. Recorrente que, em seu interrogat\'f3rio judicial o Apelante restringiu-se a alegar a inexist\'eancia de fraude para percep\'e7\'e3o de benef\'edcio previdenci\'e1rio, insistindo que teria laborado para a Empresa de terceiriza\'e7\'e3o GOLL SERVICE LTDA entre 2004 e 2009, fazendo supervis\'e3o gr\'e1fica em Recife/PE e Aracaju/SE; todavia, n\'e3o soube informar quem era o Administrador da Empresa GOLL SERVICE LTDA ou sequer citar o nome de seus colegas de trabalho, apesar de alegar ter trabalhado 5 (cinco) anos na Empresa como \'91Supervisor Gr\'e1fico\'92, desconhecendo at\'e9 o nome da administradora da Empresa.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
19. Questionado acerca das Empresas tomadoras de servi\'e7o para as quais trabalhou em ambas as cidades, n\'e3o soube declinar nomes das firmas ou sequer o bairro que morou enquanto trabalhou em Recife/PE, apesar de aduzir que vinha quase toda semana, durante 5 (cinco) anos, para Recife, havendo em seu depoimento uma s\'e9rie cont\'ednua de incongru\'eancias e contradi\'e7\'f5es.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
20. Inocorr\'eancia de engano da Empresa em um suposto pagamento extempor\'e2neo das guias de Previd\'eancia Social, pois, como afirmou a Administradora da GOL Service, o Apelante nunca trabalhou na firma, de forma que n\'e3o haveria como pagar as contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias de funcion\'e1rio inexistente, restando comprovada a autoria delitiva, bem como o dolo de Apelante, devido \'e0 sua consciente de que agia para obter, para si, mediante fraude e em preju\'edzo do INSS, benef\'edcio previdenci\'e1rio indevido.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
21. Dosimetria das penas. Com rela\'e7\'e3o a todos os Apelantes a senten\'e7a fixou a pena-base em 3 (tr\'eas) anos de reclus\'e3o por terem sido desfavor\'e1veis a culpabilidade (pelo tempo consider\'e1vel do suposto v\'ednculo forjado nas CTPS e pelo tempo que perdurou o recebimento indevido dos benef\'edcios) e as consequ\'eancias (elevado preju\'edzo causado \'91aos cofres p\'fablicos superiores a 40 mil reais, em rela\'e7\'e3o a VALDEMAR, 50 mil reais em rela\'e7\'e3o a ANA MARIA e 100 mil reais referente a JOAQUIM\'92).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
22. A exist\'eancia de dois requisitos desfavor\'e1veis, todavia, n\'e3o justifica a majora\'e7\'e3o da pena-base a um patamar pr\'f3ximo ao m\'e1ximo legal, pois cada requisito elevou a pena em 1 (um) ano de reclus\'e3o. No caso, o aumento de 6 (seis) meses para cada requisito seria suficiente para fins de reprova\'e7\'e3o da conduta delituosa. Redu\'e7\'e3o das penas-base para 2 (dois) anos de reclus\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
23. Ausentes agravantes. Presente a atenuante relativa \'e0 confiss\'e3o espont\'e2nea reconhecida para Joaquim, que confessou ter utilizado um \'91atravessador\'92 para a obten\'e7\'e3o do benef\'edcio, com a redu\'e7\'e3o da pena em 6 (seis) meses. A pena tamb\'e9m pode ser reduzida em 6 (seis) meses, conforme o disposto no artigo 65, I, do CP, em rela\'e7\'e3o a ANA MARIA , porque ela contava com mais de 70 (setenta anos) de idade \'e0 \'e9poca da senten\'e7a. N\'e3o se vislumbra atenuante para VALDEMAR. As penas-base de Ana Maria e Joaquim, portanto, s\'e3o reduzidas para 1 (um) ano e 6 (seis) meses de reclus\'e3o, e a de Valdemar se mant\'e9m em 0 (dois) anos de reclus\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
24. Incid\'eancia da causa de aumento de pena prevista no \'a7 3\'ba, do artigo 171, do C\'f3digo Penal, na fra\'e7\'e3o de 1/3, acrescentando-se \'e0s penas de Ana Maria e Joaquim, mais 6 (seis) meses, de forma que elas tornam-se definitivas em 2 (dois) anos de reclus\'e3o, a ser cumprida em regime inicialmente aberto. A pena de Valdemar, deve ser acrescida de 8 (oito) meses, tornando-se sua pena definitiva em 2 (dois) anos e 8 (oito) meses de reclus\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
25. A pena de multa tamb\'e9m deve ser reduzida, de forma a guardar conson\'e2ncia com a pena privativa de liberdade, de 100 (cem) dias-multa para 70 (setenta) dias-multa para Ana Maria e Joaquim e de 120 (cento e vinte) dias-multa para 90 (noventa) a serem pagos por VALDEMAR em rela\'e7\'e3o ao crime de estelionato qualificado.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
26. Permanece a substitui\'e7\'e3o das penas privativas de liberdade dos Apelantes por duas penas restritivas de direitos, consistentes na presta\'e7\'e3o de servi\'e7os \'e0 comunidade e ao pagamento do valor de R$ 200,00 (duzentos reais) mensais, na forma que ser\'e1 definida pelo Ju\'edzo das Execu\'e7\'f5es Penais.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
27 . N\'e3o cabimento do pedido de isen\'e7\'e3o da pena de multa. para que sua defini\'e7\'e3o se d\'ea somente no \'e2mbito da execu\'e7\'e3o penal. Conforme j\'e1 assentou a Egr\'e9gia Terceira Turma deste TRF 5\'aa Regi\'e3o: \'91a jurisprud\'eancia do Superior Tribunal de Justi\'e7a \'e9 pac\'edfica no sentido de que a pena de multa cominada ao delito tem car\'e1ter necess\'e1rio, por se tratar de san\'e7\'e3o penal legalmente prevista, n\'e3o sendo poss\'edvel a isen\'e7\'e3o em face da inexist\'eancia de previs\'e3o legal. (TRF5 \'96 Processo 0801445-02.2016.4.05.8401, Rel. Desembargador Federal Cid Marconi, 3\'aa Turma, j. 03/10/2019).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
28. No que tange ao pedido de substitui\'e7\'e3o da pena de presta\'e7\'e3o de servi\'e7os \'e0 comunidade por outra em face de sua idade e condi\'e7\'f5es financeiras prec\'e1rias, compete ao Ju\'edzo de Execu\'e7\'f5es Penais, nos termos do art. 66, da Lei n\'ba 7.210/84, a determina\'e7\'e3o da forma de cumprimento das penas restritivas de direitos e a fiscaliza\'e7\'e3o de sua execu\'e7\'e3o, cabendo ao supramencionado Ju\'edzo a verifica\'e7\'e3o das condi\'e7\'f5es pessoais e socioecon\'f4micas do apenado e da peculiaridade de seu caso, analisando, no momento da execu\'e7\'e3o da pena, sua real situa\'e7\'e3o, alterando a forma da presta\'e7\'e3o de servi\'e7os \'e0 comunidade e reduzindo, ou n\'e3o, a pena pecuni\'e1ria substitutiva, de forma a readequar as penas segundo as circunst\'e2ncias que vier a constatar no curso da execu\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
30. Apela\'e7\'e3o dos R\'e9us providas em parte apenas para a redu\'e7\'e3o das penas privativas de liberdade e de multa\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fls. 455-459, e-doc. 3)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Esse ac\'f3rd\'e3o foi objeto do Recurso Especial n. 1.981.263/PE, desprovido pela Ministra Laurita Vaz, do Superior Tribunal de Justi\'e7a, em 26.5.2022. A decis\'e3o foi mantida pela Sexta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a no julgamento do agravo regimental. Esta a ementa do julgado:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ESPECIAL. PENAL. ESTELIONATO PREVIDENCI\'c1RIO (ART. 171, \'a7 3\'ba, DO C\'d3DIGO PENAL). PENA-BASE. VALORA\'c7\'c3O NEGATIVA DA CULPABILIDADE E DAS CONSEQU\'caNCIAS DO DELITO. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. O Julgador deve, ao fixar a pena-base, examinar os elementos do fato, obedecidos os crit\'e9rios do art. 59 do C\'f3digo Penal, para aplicar reprimenda proporcional, necess\'e1ria e suficiente \'e0 reprova\'e7\'e3o do crime, al\'e9m das pr\'f3prias elementares comuns ao tipo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Na hip\'f3tese, com esteio no desvalor atribu\'eddo \'e0 culpabilidade \'96 lapso de tempo atinente aos v\'ednculos registrados de forma falsa e interst\'edcio temporal em que foi recebido o benef\'edcio indevido \'96, bem como \'e0s consequ\'eancias do delito \'96 elevado preju\'edzo ao er\'e1rio \'96, a exaspera\'e7\'e3o da pena-base foi suficientemente fundamentada, pois declinados elementos que emprestaram \'e0 conduta especial reprovabilidade e n\'e3o inerentes ao pr\'f3prio tipo penal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Agravo regimental desprovido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94  (e-doc. 5).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Contra esse julgado impetrou-se o presente}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
no qual a impetrante defende que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93os motivos expostos pelo ju\'edzo em rela\'e7\'e3o \'e0 culpabilidade n\'e3o merecem prosperar, pois todos se referem a elementos \'ednsitos ao pr\'f3prio tipo penal e sua utiliza\'e7\'e3o como forma de aumento da pena base configura }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
bis in idem}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 3, e-doc. 1)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustenta que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o preju\'edzo ao er\'e1rio \'e9 requisito necess\'e1rio \'e0 caracteriza\'e7\'e3o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
do crime de estelionato: sem ele, n\'e3o h\'e1 delito. Por mais imoral que seja a conduta perpetrada, n\'e3o caberia a valora\'e7\'e3o negativa desse fato para agravar a pena do assistido\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 3, e-doc. 1)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assevera que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93no tocante ao lapso temporal forjado, ou seja, per\'edodo de v\'ednculos registrados falsamente, tal circunst\'e2ncia foi essencial para a obten\'e7\'e3o indevida do benef\'edcio previdenci\'e1rio e, consequentemente, para a configura\'e7\'e3o do crime em ep\'edgrafe\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 4, e-doc. 1)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Alega que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o preju\'edzo financeiro causado pelo tempo em que o acusado permaneceu recebendo indevidamente o benef\'edcio previdenci\'e1rio j\'e1 \'e9 inerente ao delito em apura\'e7\'e3o (art. 171, \'a7 3\'ba, do CP), n\'e3o sendo as consequ\'eancias do crime ora julgado destoantes dos demais casos dessa natureza\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 4, e-doc. 1)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Salienta que}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'93o acusado tamb\'e9m foi condenado a reparar o dano, no exato valor da percep\'e7\'e3o indevida do benef\'edcio, inexistindo motivos, portanto, para sopesar negativamente esse preju\'edzo patrimonial na dosimetria da pena\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 4,\line e-doc. 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Conclui que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
o TRF-5 e o STJ, utilizando-se de fundamenta\'e7\'e3o inid\'f4nea e insuficiente, entenderam pela exaspera\'e7\'e3o da pena-base do paciente, utilizando-se de fundamenta\'e7\'e3o flagrantemente ilegal para tanto}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 5, e-doc. 1). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Estes o requerimento e o pedido:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Posto isto, REQUER o conhecimento e provimento da presente a\'e7\'e3o constitucional, para, liminarmente, suspender os efeitos da condena\'e7\'e3o em rela\'e7\'e3o ao excesso apontado at\'e9 o julgamento definitivo do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
writ.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 No m\'e9rito, REQUER a concess\'e3o definitiva da ordem de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 em favor do paciente, para reduzir\line a pena-base, nos termos da fundamenta\'e7\'e3o exposta\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(fl. 5, e-doc. 1).}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinada a mat\'e9ria colocada \'e0 aprecia\'e7\'e3o, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Raz\'e3o jur\'eddica n\'e3o assiste \'e0 impetrante. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
7.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Ao dar parcial provimento ao recurso de apela\'e7\'e3o interposto pela defesa do paciente, a Terceira Turma do Tribunal Regional Federal da Quinta Regi\'e3o assentou:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Recurso de Valdemar Bezerra da Costa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em seu interrogat\'f3rio judicial o Apelante restringiu-se a alegar a inexist\'eancia de fraude para percep\'e7\'e3o de benef\'edcio previdenci\'e1rio, insistindo que teria laborado para a Empresa de terceiriza\'e7\'e3o GOLL SERVICE LTDA entre 2004 e 2009, fazendo supervis\'e3o gr\'e1fica em Recife/PE e Aracaju/SE; todavia, n\'e3o soube informar quem era o Administrador da Empresa GOLL SERVICE LTDA ou sequer citar o nome de seus colegas de trabalho, apesar de alegar ter trabalhado 5 (cinco) anos na Empresa como \'91Supervisor Gr\'e1fico\'92, desconhecendo o nome de LUCIENE MARIA CABRAL, s\'f3cia e administradora da Empresa.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Todavia, no mesmo interrogat\'f3rio, quando questionado acerca das Empresas tomadoras de servi\'e7o para as quais trabalhou em ambas as cidades, n\'e3o soube declinar nomes das firmas ou sequer o bairro que morou enquanto trabalhou em Recife/PE, apesar de aduzir que vinha quase toda semana, durante 5 (cinco) anos, para Recife.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Como bem ressaltou o Minist\'e9rio P\'fablico Federal em suas contrarraz\'f5es, \'91o interrogat\'f3rio do sentenciado refor\'e7a as provas de que incorreu em conduta delituosa, haja a vista a s\'e9rie de incongru\'eancias e contradi\'e7\'f5es verificadas, aliando-se \'e0s provas mencionadas alhures, tais como as provas de fraudes para obten\'e7\'e3o do benef\'edcio previdenci\'e1rio, detectadas pelo INSS, e as declara\'e7\'f5es de LUCIENE MARIA CABRAL, que negou ter havido v\'ednculo empregat\'edcio entre sua empresa e o apelante\'92 \'96 ID 4050000.19858313.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ressalte-se que n\'e3o h\'e1 engano da Empresa em um suposto pagamento extempor\'e2neo das guias de Previd\'eancia Social, pois, como afirmou a administradora da GOL Service, o Apelante nunca trabalhou na firma, de forma que n\'e3o haveria como pagar as contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias de funcion\'e1rio inexistente.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Resta, portanto, comprovado a autoria delitiva, bem como o dolo de Apelante, devido \'e0 sua consciente de que agia para obter, para si, mediante fraude e em preju\'edzo do INSS, benef\'edcio previdenci\'e1rio indevido.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Por fim, analisando a r. senten\'e7a guerreada, conclui-se que a dosimetria da pena merece, de fato, algum reparo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Com rela\'e7\'e3o a todos os Apelantes a senten\'e7a fixou a pena-base em 3 (tr\'eas) anos de reclus\'e3o por terem sido desfavor\'e1veis a culpabilidade e as consequ\'eancias.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A culpabilidade \'91pelo tempo consider\'e1vel do lapso temporal forjado\'92 quais sejam, de 01/02/2002 a 31/07/2009 (ANA MARIA), 01/06/2004 a 31/10/2009 (VALDEMAR) e 04/04/2002 a outubro/2009 (JOAQUIM)\'92, bem como pelo \'91tempo em que perdurou o recebimento do benef\'edcio indevidamente, por ANA MARIA (de 01/08/2009 a 30/04/2012), por JOAQUIM (de 18/02/2010 at\'e9 meados de 2016) e por VALDEMAR, de 18/02/2010 a 01/07/2012\'92}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
As consequ\'eancias foram desfavor\'e1veis em face do elevado preju\'edzo causado \'91aos cofres p\'fablicos superiores a 40 mil reais, em rela\'e7\'e3o a VALDEMAR , 50 mil reais em rela\'e7\'e3o a ANA MARIA e 100 mil reais referente a JOAQUIM\'92) \'96 ID 4058300.12388190. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A exist\'eancia de dois requisitos desfavor\'e1veis, todavia, n\'e3o justifica a majora\'e7\'e3o da pena-base a um patamar pr\'f3ximo ao m\'e1ximo legal, pois cada circunst\'e2ncia foi elevada em 1 (um) ano de reclus\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No caso, o aumento de 6 (seis) meses para cada requisito seria suficiente para fins de reprova\'e7\'e3o da conduta delituosa.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Destarte, reduzo as penas-base para 2 (dois) anos de reclus\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ausentes quaisquer agravantes.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Presente a atenuante relativa \'e0 confiss\'e3o espont\'e2nea reconhecida para Joaquim, que confessou ter utilizado um \'91atravessador\'92 para a obten\'e7\'e3o do benef\'edcio, com a redu\'e7\'e3o da pena em 6 (seis) meses.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A pena tamb\'e9m pode ser reduzida em 6 (seis) meses, conforme o disposto no artigo 65, I, do CP, em rela\'e7\'e3o a ANA MARIA , porque ela contava com mais de 70 (setenta anos) de idade \'e0 \'e9poca da senten\'e7a.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o se vislumbra atenuante para VALDEMAR.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
As penas-base de Ana Maria e Joaquim, portanto, s\'e3o reduzidas para 1 (um) ano e 6 (seis) meses de reclus\'e3o, e a de Valdemar se mant\'e9m em 2 (dois) anos de reclus\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em seguida, incide a causa de aumento de pena prevista no \'a7 3\'ba, do artigo 171, do C\'f3digo Penal, na fra\'e7\'e3o de 1/3, acrescentando-se \'e0s penas de Ana Maria e Joaquim, mais 6 (seis) meses, de forma que elas tornam-se definitivas em 2 (dois) anos de reclus\'e3o, a serem cumprida em regime inicialmente aberto.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A pena de Valdemar, deve ser acrescida de 8 (oito) meses, tornando-se sua pena definitiva em 2 (dois) anos e 8 (oito) meses de reclus\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A pena de multa tamb\'e9m deve ser reduzida, de forma a guardar conson\'e2ncia com a pena privativa de liberdade, de 100 (cem)\line dias-multa para 70 (setenta) dias-multa para Ana Maria e Joaquim e de 120 (cento e vinte) dias-multa para 90 (noventa) a serem pagos por VALDEMAR em rela\'e7\'e3o ao crime de estelionato qualificado}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94\line (fls. 453-454, e-doc. 3).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
8. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No ac\'f3rd\'e3o questionado nesta impetra\'e7\'e3o, a Sexta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a afastou o argumento de ilegalidade na exaspera\'e7\'e3o da pena-base fixada em segunda inst\'e2ncia, aos seguintes fundamentos:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No que concerne \'e0 fixa\'e7\'e3o da pena-base, \'e9 certo que o Julgador deve, ao individualizar a pena, examinar com acuidade os elementos que dizem respeito ao fato, obedecidos e sopesados todos os crit\'e9rios estabelecidos no art. 59 do C\'f3digo Penal, para aplicar, de forma justa e fundamentada, a reprimenda que seja, proporcionalmente, necess\'e1ria e suficiente para reprova\'e7\'e3o do crime, al\'e9m das pr\'f3prias elementares comuns ao tipo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Especialmente quando considerar desfavor\'e1veis as circunst\'e2ncias judiciais, deve o Magistrado declinar, motivadamente, as suas raz\'f5es, pois a inobserv\'e2ncia dessa regra implica ofensa ao preceito contido no art. 93, inciso IX, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Na hip\'f3tese, conforme se observa das transcri\'e7\'f5es anteriormente realizadas, no que diz respeito \'e0 valora\'e7\'e3o negativa dos vetores atinentes \'e0 culpabilidade \'96 lapso de tempo atinente aos v\'ednculos registrados de forma falsa (por volta de cinco anos) e interst\'edcio temporal em que foi recebido o benef\'edcio indevido (mais de dois anos) \'96, bem como \'e0s consequ\'eancias do delito \'96 elevado preju\'edzo ao er\'e1rio (mais de quarenta mil reais) \'96, a fixa\'e7\'e3o da pena-base acima do m\'ednimo legal foi suficientemente fundamentada, tendo sido declinados elementos que emprestaram \'e0 conduta do Agravante especial reprovabilidade e que n\'e3o se afiguram inerentes ao pr\'f3prio tipo penal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Desse modo, a exaspera\'e7\'e3o da reprimenda basilar foi devidamente justificada nos citados vetores, que se afastaram do normal \'e0 esp\'e9cie.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, NEGO PROVIMENTO ao agravo regimental}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94. (e-doc. 5).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
9.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Descabe cogitar-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
bis in idem}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 na esp\'e9cie. Diferente do alegado na inicial, as circunst\'e2ncias judiciais da culpabilidade e das consequ\'eancias do crime n\'e3o foram valoradas de forma negativa em raz\'e3o de elementos inerentes ao tipo penal do delito de estelionato previdenci\'e1rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A exaspera\'e7\'e3o da pena-base, fundamentada em elementos concretos, demonstrativos do desbordamento dos elementos normais do tipo penal, como apontado pelas inst\'e2ncias antecedentes, harmoniza-se com a jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal e n\'e3o caracteriza contrariedade ao princ\'edpio de proibi\'e7\'e3o ao }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
bis in idem}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Nesse sentido, por exemplo:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. CONSTITUCIONAL. PENAL. ESTELIONATO QUALIFICADO (ART. 171, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
CAPUT}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 E \'a7\'ba 3, DO C\'d3DIGO PENAL). INDICA\'c7\'c3O DE FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA PARA A FIXA\'c7\'c3O DA PENA-BASE E DO REGIME PRISIONAL. SUBSTITUI\'c7\'c3O DA PENA PRIVATIVA DE LIBERDADE POR RESTRITIVA DE DIREITOS. IMPOSSIBILIDADE DE REEXAME DA REPROVABILIDADE DO FATO. ORDEM DENEGADA. 1. Para a fixa\'e7\'e3o da pena-base foram apreciadas as circunst\'e2ncias judiciais, de forma suficientemente fundamentada. N\'e3o se mostra juridicamente desproporcional a pena-base fixada na origem. Inexist\'eancia de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
bis in idem}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. 2. As circunst\'e2ncias judiciais desfavor\'e1veis podem ser adotadas para fixa\'e7\'e3o de regime prisional mais gravoso, independentemente de a pena imposta possibilitar a fixa\'e7\'e3o de regime mais ben\'e9fico, pelo que n\'e3o h\'e1 que se acolher a pretens\'e3o da Impetrante de fixa\'e7\'e3o do regime aberto. 3. Concluir pela substitui\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos somente seria poss\'edvel com a realiza\'e7\'e3o de novo ju\'edzo de reprovabilidade do fato, incab\'edvel em }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. 4. Ordem denegada}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC n. 117508, de minha relatoria, Segunda Turma, DJe 11.11.2013)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. ESTELIONATO PREVIDENCI\'c1RIO. DOSIMETRIA DA PENA. EXASPERA\'c7\'c3O DA PENA-BASE. CIRCUNST\'c2NCIA JUDICIAL DESFAVOR\'c1VEL. CONSEQU\'caNCIAS DO CRIME. FUNDAMENTA\'c7\'c3O ID\'d4NEA. ATENUANTE DA CONFISS\'c3O ESPONT\'c2NEA. APLICA\'c7\'c3O. MAT\'c9RIA N\'c3O ANALISADA PELO TRIBUNAL DE ORIGEM. DUPLA SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. 1. A dosimetria da pena, al\'e9m de n\'e3o admitir solu\'e7\'f5es arbitr\'e1rias e voluntaristas, sup\'f5e, como pressuposto de legitimidade, adequada fundamenta\'e7\'e3o racional, revestida dos predicados de logicidade, harmonia e proporcionalidade com os dados emp\'edricos em que se deve basear. 2. No caso, o magistrado exasperou a pena-base em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
decorr\'eancia da valora\'e7\'e3o negativa das consequ\'eancias do crime, com fundamento na vultosa quantia indevidamente apropriada. Fundamenta\'e7\'e3o adequada. 3. O conhecimento do pedido de aplica\'e7\'e3o da atenuante da confiss\'e3o implicaria dupla supress\'e3o de inst\'e2ncia, pois a mat\'e9ria sequer foi apreciada pelo Tribunal de origem, o que n\'e3o \'e9 admitido pela jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal. 4. Recurso ordin\'e1rio parcialmente conhecido, e, nessa parte, desprovido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (RHC n. 119.816 2\'ba JULG, Relator o Ministro Teori Zavascki, Segunda Turma, DJe 26.2.2016).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. ESTELIONATO. DOSIMETRIA. CIRCUNST\'c2NCIAS E MOTIVOS DO CRIME. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
BIS IN IDEM}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 N\'c3O CONFIGURADO. 1. A dosimetria da pena \'e9 mat\'e9ria sujeita a certa discricionariedade judicial. O C\'f3digo Penal n\'e3o estabelece r\'edgidos esquemas matem\'e1ticos ou regras absolutamente objetivas para a fixa\'e7\'e3o da pena. Cabe \'e0s inst\'e2ncias ordin\'e1rias, mais pr\'f3ximas dos fatos e das provas, fixar as penas. \'c0s Cortes Superiores, no exame da dosimetria das penas em grau recursal, compete o controle da legalidade e da constitucionalidade dos crit\'e9rios empregados, bem como a corre\'e7\'e3o de eventuais discrep\'e2ncias, se gritantes ou arbitr\'e1rias, nas fra\'e7\'f5es de aumento ou diminui\'e7\'e3o adotadas pelas inst\'e2ncias anteriores. 2. A ocorr\'eancia de vetoriais negativas do art. 59 do C\'f3digo Penal autoriza a eleva\'e7\'e3o da pena acima do m\'ednimo legal. 3. Inexist\'eancia de }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
bis in idem.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 4. Recurso ordin\'e1rio em }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 a que se nega provimento}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (RHC n. 118367, Relatora a Ministra Rosa Weber, Primeira Turma, DJe 12.11.2013).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
10.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 N\'e3o se comprova ilegalidade ou teratologia na esp\'e9cie. O }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'e3o se presta para examinar a sufici\'eancia das circunst\'e2ncias judiciais invocadas pelas inst\'e2ncias de m\'e9rito para a majora\'e7\'e3o da pena (HC n. 157.596-AgR, Relator o Ministro Dias Toffoli, DJe 24.8.2018; RHC n. 114.742, Relator o Ministro Dias Toffoli, DJe 8.11.2012; RHC n. 98.358, de minha relatoria, DJe 16.4.2010; HC n. 111.668, Relator o Ministro Dias Toffoli, DJe 16.4.2012; HC n. 101.892, Relator o Ministro Luiz Fux, DJe 27.9.2011; HC n. 107.626, de minha relatoria, DJe 20.10.2011; HC n. 97.677, de minha relatoria, DJe 18.12.2009; HC n. 87.684, Relator o Ministro Sep\'falveda Pertence, DJ 25.8.2006; HC n. 88.132, Relator o Ministro Sep\'falveda Pertence, DJ 2.6.2006; e RHC n. 90.525, Relator o Ministro Sep\'falveda Pertence, DJ 25.5.2007). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
11.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Pela jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pode o Relator, com fundamento no art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno, negar seguimento ao }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 manifestamente inadmiss\'edvel, improcedente ou contr\'e1rio \'e0 jurisprud\'eancia dominante, embora sujeita a decis\'e3o a agravo regimental\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC n. 96.883-AgR, de minha relatoria, DJe 1\'ba.2.2011).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
12. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pelo exposto,}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 nego seguimento ao }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'a7 1\'ba do art. 21 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal),}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 prejudicada a medida liminar requerida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 30 de agosto de 2022.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }