{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\froman\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f7\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f8\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}{\f9\froman\fprq2\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af7\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon18\snext17\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af7\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\*\cs15\snext15 Numbering Symbols;}
{\s16\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af7\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s17\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s18\sbasedon0\snext17\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af7\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s19\sbasedon18\snext17\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af7\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s20\sbasedon17\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af8\loch\f3\fs26 List;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af8\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af8\loch\f3\fs26 Index;}
{\s23\sbasedon0\snext23\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s26\sbasedon25\snext26\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s27\sbasedon23\snext27\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s39\sbasedon0\snext39\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2013\mo12\dy12\hr13\min14}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus,}{\i0\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai0\rtlch \ltrch\loch
 com pedido de liminar,}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 interposto por Eduardo Marcant\'f4nio Lizarelli e Denilton Gubolin de Salles  contra ac\'f3rd\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a que negou provimento ao RHC 37.164/SP. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Os Recorrentes foram denunciados pelo Minist\'e9iro P\'fablico Federal pela suposta pr\'e1tica dos crimes de estelionato e de estelionato previdenci\'e1rio, tipificados nos arts. 171, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, e 171, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 e \'a7 3\'ba, do C\'f3digo Penal. Segundo a exordial acusat\'f3ria, no per\'edodo de dezembro de 2004 a novembro de 2007, os Recorrentes e codenunciados obtiveram }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93vantagem indevida, consistente na constitui\'e7\'e3o de fict\'edcio cr\'e9dito trabalhista e na consequente exclus\'e3o de bem im\'f3vel do alcance de credor hipotec\'e1rio, induzindo em erro ju\'edzo trabalhista, mediante simula\'e7\'e3o de lide seguida de acordo judicialmente homologado, seu descumprimento, a consequente execu\'e7\'e3o do t\'edtulo que instrumentalizou a aven\'e7a e, ao final, a arremata\'e7\'e3o judicial do referido bem pelo suposto credor Jos\'e9 At\'edlio Perticarrari, em preju\'edzo dos reais credores da empresa Van\'e9 Comercial de Autos e Pe\'e7as Ltda\'94}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.   }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Recebida a den\'fancia, foi apresentada resposta \'e0 acusa\'e7\'e3o pelos Recorrentes, apreciada pelo Ju\'edzo da 7\'aa Vara Federal da Se\'e7\'e3o Judici\'e1ria de Ribeir\'e3o Preto-SP. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Irresignada, a Defesa impetrou }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 perante o Tribunal Regional Federal da 3\'aa Regi\'e3o, que denegou a ordem a teor da seguinte ementa:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. ART. 171, CAPUT E \'a7 3\'ba, DO C\'d3DIGO PENAL. LIDE TRABALHISTA SIMULADA. OBTEN\'c7\'c3O DE VANTAGEM IL\'cdCITA. ABSOLVI\'c7\'c3O SUM\'c1RIA AFASTADA. ART. 397 DO CPP. NOT\'d3RIA }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EXCLUDENTE DA ILICITUDE OU CULPABILIDADE, ATIPICIDADE DA CONDUTA OU EXTIN\'c7\'c3O DA PUNIBILIDADE N\'c3O VERIFICADAS. DECIS\'c3O SUFICIENTEMENTE FUNDAMENTADA. DENEGA\'c7\'c3O DA ORDEM.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\b0\hich\af3\dbch\af3\ai\ab0\rtlch \ltrch\loch
1. A a\'e7\'e3o constitucional de habeas corpus n\'e3o comporta dila\'e7\'e3o probat\'f3ria e, portanto, deve ser comprovada, de plano, a ilegalidade combatida.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Nos termos do art. 397 do C\'f3digo de Processo Penal, a absolvi\'e7\'e3o sum\'e1ria exige que seja not\'f3ria a excludente de ilicitude ou de culpabilidade do agente, a atipicidade do fato ou a causa de extin\'e7\'e3o da punibilidade, o que n\'e3o se verificou.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. O Ju\'edzo a quo, fundamentadamente, afastou as alega\'e7\'f5es da defesa, n\'e3o restando caracterizada afronta ao art. 93, IX, da Constitui\'e7\'e3o Federal, visto ser incompat\'edvel o revolvimento do conjunto probat\'f3rio, para convencimento do Ju\'edzo, com a absolvi\'e7\'e3o sum\'e1ria (CPP, art. 397).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. Ordem de habeas corpus denegada\'94.}
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ltrsect\sbknone\pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Contra esse ac\'f3rd\'e3o, manejado recurso ordin\'e1rio pela Defesa, a que o Superior Tribunal de Justi\'e7a negou provimento. Confira-se:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\expnd2\expndtw10\i\hich\af3\dbch\af3\afs24\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
RECURSO ORDIN\'c1RIO EM HABEAS CORPUS. 1. ESTELIONATO E ESTELIONATO }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PREVIDENCI\'c1RIO. RESPOSTA \'c0 ACUSA\'c7\'c3O. NULIDADE DA DECIS\'c3O QUE REJEITA AS TESES DEFENSIVAS. N\'c3O OCORR\'caNCIA. TESE DE ATIPICIDADE. NECESSIDADE DE }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
INSTRU\'c7\'c3O. 2. EXCESSO DE ACUSA\'c7\'c3O. INEXIST\'caNCIA DE HIP\'d3TESE DE }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ABSOLVI\'c7\'c3O SUM\'c1RIA (ART. 397 DO CPP). AUS\'caNCIA DE NULIDADE. ILEGALIDADE }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PATENTE N\'c3O CONSTATADA. 3. RECURSO ORDIN\'c1RIO EM HABEAS CORPUS }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
IMPROVIDO.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
1. Dentre as teses apresentadas em defesa preliminar, apenas a alega\'e7\'e3o de atipicidade poderia eventualmente ensejar a absolvi\'e7\'e3o sum\'e1ria, nos termos do que disciplina o art. 397 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
do C\'f3digo de Processo Penal. No entanto, considerou-se que referida an\'e1lise demandaria exame aprofundado de quest\'f5es de m\'e9rito, as quais }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
dependem de instru\'e7\'e3o processual e, portanto, do prosseguimento da a\'e7\'e3o penal. A aus\'eancia de motiva\'e7\'e3o exaustiva quanto \'e0 mencionada tese n\'e3o representa cerceamento de defesa, pois o recorrente ter\'e1 todo o processo para demonstrar e fazer prova acerca da atipicidade da conduta, mat\'e9ria que ser\'e1 efetivamente analisada por ocasi\'e3o da senten\'e7a de m\'e9rito. De fato, n\'e3o se pode ampliar demasiadamente o espectro de an\'e1lise da defesa preliminar, sob pena de se invadir a seara relativa ao pr\'f3prio m\'e9rito da demanda, quando a decis\'e3o depender de pr\'e9via instru\'e7\'e3o processual para que o julgador possa formar seu convencimento. Portanto, mostrar-se-ia temer\'e1rio analisar certas teses de forma exaustiva, quer para acolh\'ea-las quer para rejeit\'e1-las, antes da colheita de provas.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Quanto ao alegado excesso de acusa\'e7\'e3o, tem-se que eventual acatamento n\'e3o teria como }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
resultar na absolvi\'e7\'e3o sum\'e1ria do recorrente, nos termos do que disciplina o art. 397 do C\'f3digo de Processo Penal. Dessarte, se a mat\'e9ria suscitada pela defesa na resposta \'e0 acusa\'e7\'e3o n\'e3o constitui causa de absolvi\'e7\'e3o sum\'e1ria \'96 finalidade \'fanica perquirida com a institui\'e7\'e3o da norma contida no art. 397 do C\'f3digo de Processo Penal \'96, n\'e3o h\'e1 como se exigir }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
motiva\'e7\'e3o exaustiva do Ju\'edzo de primeira inst\'e2ncia sobre elas naquele momento processual.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. Recurso ordin\'e1rio em habeas corpus a que se nega provimento\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No presente recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, a Defesa insiste na aus\'eancia de fundamenta\'e7\'e3o na decis\'e3o exarada na resposta \'e0 acusa\'e7\'e3o, sobretudo quanto \'e0 tipicidade da conduta, o excesso na acusa\'e7\'e3o e o equ\'edvoco no tr\'e2mite do recurso ordin\'e1rio trabalhista e o recurso de revista.   }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Requerem os Recorrentes, em medida liminar, o sobrestamento da a\'e7\'e3o penal na origem. No m\'e9rito, buscam a concess\'e3o da ordem para que se reconhe\'e7a a nulidade da decis\'e3o exarada pelo magistrado federal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Decido. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O presente recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 foi interposto contra }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
ac\'f3rd\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a que negou provimento a anterior recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Inobstante o recebimento do recurso ordin\'e1rio pela Vice-Presid\'eancia do Superior Tribunal de Justi\'e7a, constato a inadequa\'e7\'e3o recursal no caso dos autos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Segundo o art. 102, II, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o Federal, compete ao Supremo Tribunal Federal julgar, em recurso ordin\'e1rio, o }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 decidido em \'fanica inst\'e2ncia pelos Tribunais Superiores, se denegat\'f3ria a decis\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Na esp\'e9cie, o recurso ordin\'e1rio foi manejado contra o ac\'f3rd\'e3o exarado em outro recurso ordin\'e1rio anteriormente interposto perante o Superior Tribunal de Justi\'e7a. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O Minist\'e9rio P\'fablico Federal, em contrarraz\'f5es, opinou pela n\'e3o admiss\'e3o do presente recurso ordin\'e1rio, enfatizando que }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93n\'e3o se cuida de recurso ordin\'e1rio interposto contra decis\'e3o que, em \'fanica inst\'e2ncia, denegou ordem a pr\'e9vio habeas corpus, raz\'e3o pela qual, nos termos do art. 102, II, a, da CF, n\'e3o deve ser admitido\'94}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
.  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A interposi\'e7\'e3o de recurso ordin\'e1rio contra decis\'e3o proferida em outro recurso ordin\'e1rio, por configurar erro grosseiro, impede a aplica\'e7\'e3o do princ\'edpio da fungibilidade recursal. Colho os precedentes desta Suprema Corte:  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO RECURSO ORDIN\'c1RIO EM MANDADO DE SEGURAN\'c7A. PROCESSUAL CIVIL. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO. 1. Interposi\'e7\'e3o de recurso ordin\'e1rio contra decis\'e3o monocr\'e1tica que indefere a inicial do mandado de seguran\'e7a. Aus\'eancia de esgotamento da via origin\'e1ria. Cabimento de agravo regimental. Erro grosseiro. Inaplicabilidade do princ\'edpio da fungibilidade. 2. Agravo regimental ao qual se nega provimento\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(RMS 32.273 AgR/DF, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, 2\'aa Turma, DJe 30.9.2013).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O RECEBIDOS COMO AGRAVO REGIMENTAL. RECEBIMENTO DO AGRAVO DE }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
INSTRUMENTO COMO HABEAS CORPUS. IMPOSSIBILIDADE. QUEST\'d5ES DIVERSAS. AGRAVO REGIMENTAL A QUE SE NEGA PROVIMENTO. \'93\'c9 inadmiss\'edvel o recurso extraordin\'e1rio, quando couber, na Justi\'e7a de origem, recurso ordin\'e1rio da decis\'e3o impugnada\'94 (S\'famula n\'ba 281/STF). O agravo de instrumento contra a n\'e3o admiss\'e3o de extraordin\'e1rio tem objeto espec\'edfico, a saber, assegurar-lhe o tr\'e2nsito. N\'e3o pode ser transformado em habeas corpus com vista ao exame da legalidade da condena\'e7\'e3o criminal. O princ\'edpio da fungibilidade dos recursos n\'e3o vai a tanto, sendo de destacar que o habeas corpus \'e9 a\'e7\'e3o constitucional, n\'e3o ostentando, pois, a natureza jur\'eddica de recurso. As teses levantadas pelo recorrente, de atipicidade de conduta, demandam demonstra\'e7\'e3o e argumenta\'e7\'e3o aprofundada, de todo invi\'e1vel convert\'ea-las em objeto de habeas corpus de of\'edcio, cuja concess\'e3o exige manifesta ilegalidade. Agravo regimental a que se nega provimento\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(AI 760.088 ED/PR, de minha relatoria, 1\'aa Turma, DJe 27.4.2012). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
RECURSO - PRINC\'cdPIO DA FUNGIBILIDADE. O princ\'edpio da fungibilidade consta implicitamente do C\'f3digo de Processo Civil - artigo 250 - e expressamente do C\'f3digo de Processo Penal - artigo 579. Descabe empolg\'e1-lo quando o caso \'e9 de erro grosseiro, e isso ocorre em se tratando de decis\'e3o do Tribunal Superior Eleitoral prolatada em agravo interposto contra pronunciamento do relator que implicou negativa de seq\'fc\'eancia a recurso especial. Na hip\'f3tese, em vez de ser protocolado o extraordin\'e1rio, foi apresentado o recurso ordin\'e1rio previsto no artigo 102, inciso II, da Constitui\'e7\'e3o Federal e na parte final do artigo 281 do C\'f3digo Eleitoral em rela\'e7\'e3o \'e0s decis\'f5es denegat\'f3rias de ordem em habeas corpus ou mandado de seguran\'e7a. PRESCRI\'c7\'c3O - PRETENS\'c3O PUNITIVA - EXAME. O exame da prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva h\'e1 de se fazer a partir de elementos pr\'f3prios revelados no processo a que responde o acusado, e n\'e3o em autos formados, objetivando o processamento de extraordin\'e1rio\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(AI 504.598 AgR/SP, Rel. Min. Marco Aur\'e9lio, 1\'aa Turma, DJ 17.12.2004).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Por derradeiro, pontuo, em simetria ao asseverado pelo Ministro Gilmar Mendes no RHC 120.363/RJ (DJe 11.12.2013), que }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
\'94constitui erro grosseiro a interposi\'e7\'e3o de recurso ordin\'e1rio contra decis\'e3o proferida j\'e1 em sede de recurso ordin\'e1rio\'94}{\i0\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai0\rtlch \ltrch\loch
 e}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a peti\'e7\'e3o do recurso ordin\'e1rio n\'e3o preenche os m\'ednimos requisitos de admissibilidade pertinentes ao recurso extraordin\'e1rio, raz\'e3o pela qual tampouco ampararia a recorrente a pedida fungibilidade recursal\'94}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 ao presente recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
(art. 21, \'a7 1\'ba, do RISTF).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 12 de dezembro de 2013. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ministra Rosa Weber}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par \sect\sectd\sectunlocked1\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgndec\sbknone}