{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2014\mo3\dy27\hr7\min46}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 CONSTITUCIONAL, PENAL E PROCESSUAL PENAL. TR\'c1FICO DE DROGAS. DOSIMETRIA DA PENA. APLICA\'c7\'c3O DA CAUSA ESPECIAL DE REDU\'c7\'c3O DE PENA PREVISTA NO ART. 33, \'a7 4\'ba, DA LEI 11.343/06. SUBSTITUI\'c7\'c3O DE PENA. ALTERA\'c7\'c3O DE REGIME. AGRAVO EM RECURSO ESPECIAL DESPROVIDO NO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A: DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. NECESSIDADE DE REEXAME DE FATOS E PROVAS. PEDIDO MANIFESTAMENTE IMPROCEDENTE E CONTR\'c1RIO \'c0 JURISPRUD\'caNCIA DOMINANTE DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 AO QUAL SE NEGA SEGUIMENTO.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com requerimento de medida liminar, impetrado por LUTFIA DAYCHOUM e MERHY DAYCHOUM, advogados, em favor de BELCHIOR GABRIEL, contra decis\'e3o da Ministra Maria Thereza de Assis Moura, do Superior Tribunal de Justi\'e7a, que negou provimento ao Agravo em Recurso Especial n. 355-428-SP.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2.  }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Tem-se, nos autos, que, em 23.8.2011, o Ju\'edzo da 5\'aa Vara Criminal da Comarca de S\'e3o Paulo/SP absolveu o Paciente da acusa\'e7\'e3o da pr\'e1tica dos crimes tipificados nos arts. 33, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, e 35, da Lei 11.343/06 e 16 da Lei 10.826/03 (Evento 4).  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Interposta apela\'e7\'e3o pelo Minist\'e9rio P\'fablico Estadual, em 26.7.2012 a 5\'aa  C\'e2mara de Direito Criminal do Tribunal de Justi\'e7a de S\'e3o Paulo deu parcial provimento ao recurso }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93para condenar Belchior Gabriel ao cumprimento de pena 05 (cinco) anos de reclus\'e3o e 500 (quinhentos) dias-multa, no valor m\'ednimo unit\'e1rio legal, em regime inicial fechado, como incurso no artigo 33, caput da lei n\'ba 11.343/2006\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (Evento 5, fl. 1): }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
TR\'c1FICO \'96 Condena\'e7\'e3o - Autora e materialidade comprovadas \'96 Validade da palavra dos policiais \'96 Impossibilidade de aplica\'e7\'e3o do redutor do art. 33, \'a74\'ba da Lei de drogas ante a quantidade e potencialidade lesiva dos entorpecentes \'96 Apelo do Minist\'e9rio P\'fablico provido parcialmente\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(Evento 5, fl. 2).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Noticiam os Impetrantes que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93[i]nterposto Recurso Especial, fora o mesmo inadmitido,  com posterior interposi\'e7\'e3o de Agravo, que com fundamento no artigo 34, inciso VII, do Regimento Interno do C. Superior Tribunal de Justi\'e7a, fora negado provimento, em decis\'e3o monocr\'e1tica\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(Evento 2, fl. 3), em 27.8.2013:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...) Trata-se de agravo em recurso especial interposto por BELCHIOR GABRIEL, contra inadmiss\'e3o, na origem, de recurso especial fundamentado nas al\'edneas "a" e "c" do inciso III do artigo 105 da Constitui\'e7\'e3o Federal, manejado contra ac\'f3rd\'e3o do Tribunal de Justi\'e7a do Estado de S\'e3o Paulo, ementado }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"TR\'c1FICO - Condena\'e7\'e3o - Autoria e materialidade comprovadas - Validade da palavra dos policiais - Impossibilidade de aplica\'e7\'e3o do redutor do art. 33, \'a7 4\'b0 da Lei de drogas ante a quantidade e potencialidade lesiva dos entorpecentes - Apelo do Minist\'e9rio P\'fablico provido parcialmente". (fls. 226). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Foram, ent\'e3o, opostos embargos de declara\'e7\'e3o, os quais foram rejeitados pelo Tribunal de origem, em ac\'f3rd\'e3o assim ementado: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"EMBARGOS DE DECLARA\'c7\'c3O - Inexist\'eancia de omiss\'e3o ou contradi\'e7\'e3o - Visa apenas o prequestionamento - Rejeitado os Embargos de Declara\'e7\'e3o". (fls. 251). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em seu recurso especial, \'e0s fls. 261/280, assevera o recorrente negativa de vig\'eancia aos arts. 20, \'a7 2\'ba, do C\'f3digo Penal, 41 da Lei n.\'ba 11.343/06, e 13, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
caput}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, e III, da Lei n.\'ba 9.807/99, visando a aplica\'e7\'e3o do erro determinado por terceiro e dos benef\'edcios da dela\'e7\'e3o premiada, sob o argumento de que seus requisitos b\'e1sicos est\'e3o devidamente comprovados e eficazes porquanto da prola\'e7\'e3o da decis\'e3o de m\'e9rito da causa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, alega viola\'e7\'e3o ao art. 33, \'a7 4\'ba, da Lei n.\'ba 11.343/2006, al\'e9m de diss\'eddio jurisprudencial, pleiteando a aplica\'e7\'e3o da causa especial de diminui\'e7\'e3o de pena, "diante da fundamenta\'e7\'e3o inadequada para obstaculizar a aplica\'e7\'e3o do redutor de pena previsto no par\'e1grafo 4\'ba do artigo 33 da Lei n.\'ba 11.343/06". }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal de origem, entretanto, negou seguimento ao recurso, \'e0s fls. 348/350, sob os seguintes fundamentos: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"Como se v\'ea, para a comprova\'e7\'e3o do diss\'eddio, visando \'e0 admiss\'e3o do recurso especial com base na al\'ednea c do inciso III do artigo 105 da Constitui\'e7\'e3o Federal, devem ser transcritos os trechos dos ac\'f3rd\'e3os recorrido e paradigma a fim de se demonstrar a similitude dos casos e comprovar a diverg\'eancia jurisprudencial. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Deixou o recorrente de cumprir os requisitos necess\'e1rios \'e0 demonstra\'e7\'e3o apta do alegado dissenso, bastando que se diga que as hip\'f3teses tratadas nos ac\'f3rd\'e3os recorrido e paradigma do Colendo Superior Tribunal de Justi\'e7a s\'e3o diversas, o que \'e9 suficiente para a n\'e3o admiss\'e3o do recurso interposto, pois o diss\'eddio jurisprudencial s\'f3 se encontra demonstrado se satisfizer as condi\'e7\'f5es exigidas pelo RISTJ. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, o recurso especial somente ser\'e1 cab\'edvel em face da exist\'eancia de decis\'e3o divergente de outro tribunal, n\'e3o servindo para fundament\'e1-lo julgado de outra c\'e2mara do pr\'f3prio \'f3rg\'e3o recorrido, tal como ocorre na hip\'f3tese sub examen. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse passo, inclusive, disp\'f5e expressamente a S\'famula 13 do STJ, a saber: A diverg\'eancia entre julgados do mesmo Tribunal n\'e3o enseja recurso especial. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, constata-se o interesse do recorrente quanto ao reexame da prova. Nesse passo, cabe reproduzir a S\'famula n\'b0 7 do STJ: 'A pretens\'e3o de simples reexame de prova n\'e3o enseja recurso especial'". }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Em seu agravo, \'e0s fls. 354/373, assevera o recorrente, em s\'edntese, que n\'e3o pretende o reexame de provas, mas, apenas, a sua revalora\'e7\'e3o, o que afasta a incid\'eancia da S\'famula 07 do Superior Tribunal de Justi\'e7a. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, aduz que o diss\'eddio jurisprudencial restou devidamente demonstrado. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A insurg\'eancia n\'e3o merece prosperar. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, no que tange \'e0 alegada afronta aos arts. 20, \'a7 2\'ba, do C\'f3digo Penal, 41 da Lei n.\'ba 11.343/06, e 13, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
caput}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, e III, da Lei n.\'ba }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
9.807/99, constata-se que estes dispositivos legais n\'e3o tiveram seu conte\'fado normativo apreciado pelo Tribunal de origem, n\'e3o podendo, portanto, serem apreciadas por esta Corte Superior as mencionadas contrariedades. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Assim, tem-se que perquirir nessa via estreita sobre viola\'e7\'e3o da referida norma, sem que se tenha explicitado a tese jur\'eddica de que ora se controverte, seria frustrar a exig\'eancia constitucional do prequestionamento, pressuposto inafast\'e1vel que objetiva evitar a supress\'e3o de inst\'e2ncia. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ao ensejo, confira-se o teor do enunciado 282 da S\'famula do STF: "\'c9 inadmiss\'edvel o recurso extraordin\'e1rio, quando n\'e3o ventilada, na decis\'e3o recorrida, a quest\'e3o federal suscitada". No mesmo sentido, os enunciados 211 da S\'famula do STJ e 356 da S\'famula do STF. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'c9 assente na Corte o entendimento no sentido de que \'e9 condi\'e7\'e3o }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
sine qua non}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 ao conhecimento do especial que tenham sido ventilados, no contexto do ac\'f3rd\'e3o objurgado, os dispositivos legais indicados como malferidos na formula\'e7\'e3o recursal, emitindo-se, sobre }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
cada um deles, ju\'edzo de valor, interpretando-se-lhes o sentido e a compreens\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Mesmo se tratando de nulidades absolutas e condi\'e7\'f5es da a\'e7\'e3o, \'e9 imprescind\'edvel o prequestionamento, pois este \'e9 exig\'eancia indispens\'e1vel ao conhecimento do recurso especial, fora do qual n\'e3o se pode reconhecer sequer mat\'e9ria de ordem p\'fablica, pass\'edvel de conhecimento de of\'edcio nas inst\'e2ncias ordin\'e1rias. Confiram-se, nesse sentido, os precedentes da Corte: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"PROCESSUAL PENAL. AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO ESPECIAL. MAT\'c9RIA DE ORDEM P\'daBLICA. PREQUESTIONAMENTO. NECESSIDADE. SEQUESTRO DE BENS DE TESTEMUNHA. MANDADO DE SEGURAN\'c7A. CABIMENTO. AGRAVO IMPROVIDO. 1. Consoante entendimento do Superior Tribunal de Justi\'e7a, 'mesmo que se trate de quest\'e3o de ordem p\'fablica, \'e9 imprescind\'edvel que a mat\'e9ria tenha sido decidida no v. ac\'f3rd\'e3o impugnado, para que se configure o prequestionamento' (REsp 1.020.855/RS, Rel. Min. FELIX FISCHER, DJ 2/2/09). 2. (...)". (AgRg no REsp 932.367/MG, Rel. Min. ARNALDO ESTEVES LIMA, QUINTA TURMA, DJe 13/10/2009). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"PENAL E PROCESSUAL PENAL. AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO DE INSTRUMENTO. PREQUESTIONAMENTO. AUS\'caNCIA. IN\'c9PCIA DA DEN\'daNCIA. INOCORR\'caNCIA. DOSIMETRIA DA PENA. I - A mat\'e9ria debatida no apelo raro deve ter sido objeto de discuss\'e3o no ac\'f3rd\'e3o atacado. Inocorrente esta circunst\'e2ncia, desmerece ser conhecida a s\'faplica por faltar-lhe o requisito do prequestionamento. Ademais, surgindo a quest\'e3o somente no julgamento do apelo, \'e9 indispens\'e1vel que a parte utilize os embargos de declara\'e7\'e3o para que o Tribunal, ent\'e3o, sobre ela se manifeste (Precedentes). II \'96 (...)". (AgRg no Ag 1122322/SC, Rel. Min. FELIX FISCHER, QUINTA TURMA, DJe 16/11/2009). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"PROCESSO PENAL. AGRAVO REGIMENTAL EM AGRAVO DE INSTRUMENTO. PRIS\'c3O EM FLAGRANTE. DEP\'d3SITO E GUARDA DE 26,5 GRAMAS DE COCA\'cdNA E DE 42,7 GRAMAS DE MACONHA. ARTIGO 12 DA LEI N\'ba 6.368/76. NEGATIVA DE AUTORIA. MAT\'c9RIA PROBAT\'d3RIA. S\'daMULA 7/STJ. VIOLA\'c7\'c3O \'c0 LEI FEDERAL N\'c3O PREQUESTIONADA. SUMULAS 282 E 356/STF. 1. A absolvi\'e7\'e3o do r\'e9u demandaria o revolvimento de mat\'e9ria f\'e1tico probat\'f3ria, a atrair a S\'famula 7/STJ. 2. Ante a aus\'eancia de prequestionamento da mat\'e9ria federal tida por violada pelo ac\'f3rd\'e3o recorrido, inafast\'e1vel a incid\'eancia das S\'famulas 282 e 356/STF. 3. Agravo regimental a que se nega provimento". (AgRg no Ag 1019194/RJ, Rel. Min. OG FERNANDES, SEXTA TURMA, Dje 22/06/2009). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Outrossim, destaque-se que a mera oposi\'e7\'e3o de embargos declarat\'f3rios n\'e3o \'e9 suficiente para suprir o requisito do prequestionamento, sendo indispens\'e1vel o efetivo exame da quest\'e3o pelo ac\'f3rd\'e3o objurgado. Diante disso, se o recorrente entendesse que a omiss\'e3o persistia, deveria ter alegado, nas raz\'f5es de seu recurso especial, ofensa ao artigo 619 do C\'f3digo de Processo Penal, o que n\'e3o ocorreu na hip\'f3tese vertente. Neste sentido, os seguintes julgados: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"AGRAVO REGIMENTAL NO AGRAVO DE INSTRUMENTO. CRIME CONTRA A ORDEM TRIBUT\'c1RIA. AGENTES FISCAIS. OBTEN\'c7\'c3O DE VANTAGENS IL\'cdCITAS. GRAVA\'c7\'c3O DE CONVERSA PELO INTERLOCUTOR. PROVA L\'cdCITA. AUS\'caNCIA DE PREQUESTIONAMENTO. FALTA DE ARGUI\'c7\'c3O DE INFRING\'caNCIA DO ART. 619 DO C\'d3DIGO DE PROCESSO PENAL. 1. Sempre que o ac\'f3rd\'e3o recorrido n\'e3o examinar a controv\'e9rsia sob o \'e2ngulo do dispositivo legal tido como malferido, n\'e3o obstante a oposi\'e7\'e3o dos aclarat\'f3rios, devem os Recorrentes alegar viola\'e7\'e3o ao art. 619 do C\'f3digo de Processo Penal, o que n\'e3o ocorreu na hip\'f3tese vertente. 2. (...). 3. Agravo desprovido". (AgRg no Ag 1142348/PR, Rel. Min. LAURITA VAZ, QUINTA TURMA, Dje 09/11/2009). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"AGRAVO REGIMENTAL EM AGRAVO DE INSTRUMENTO. PROCESSUAL PENAL. ARTIGO 8\'ba DA LEI 9.296/96 (INTERCEPTA\'c7\'c3O TELEF\'d4NICA). MAT\'c9RIA N\'c3O DECIDIDA PELA CORTE ESTADUAL, A DESPEITO DA OPOSI\'c7\'c3O DE EMBARGOS DECLARAT\'d3RIOS. S\'daMULA N\'ba 211/STJ. 1. 'Inadmiss\'edvel recurso especial quanto \'e0 quest\'e3o que, a despeito da oposi\'e7\'e3o de embargos declarat\'f3rios, n\'e3o foi apreciada pelo tribunal a quo.' (S\'famula do STJ, Enunciado n\'ba 211). 2. (...). 3. (...). 4. N\'e3o tendo sido apreciada a quest\'e3o referente \'e0 viola\'e7\'e3o do artigo 8\'ba da Lei 9.296/96, mesmo ap\'f3s a oposi\'e7\'e3o de embargos declarat\'f3rios, caberia \'e0 parte recorrente, quando da interposi\'e7\'e3o do recurso especial, apontar o artigo 619 do C\'f3digo de Processo Penal como violado ou de vig\'eancia negada, sob pena de n\'e3o conhecimento da insurg\'eancia. 5. Agravo regimental improvido". (AgRg no Ag 508.417/RJ, Rel. Min. HAMILTON CARVALHIDO, SEXTA TURMA, DJ 15/12/2003). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
De outro modo, no que concerne \'e0 sustentada ofensa ao art. 33, \'a7 4\'ba, da Lei n.\'ba 11.343/06, relativo \'e0 incid\'eancia da causa de diminui\'e7\'e3o pena, observa-se que o exame da mat\'e9ria implicaria em nova an\'e1lise do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio produzido nos autos. Com efeito, o Tribunal de origem pronunciou-se a respeito das circunst\'e2ncias do delito de forma negativa, nos seguintes termos: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"Em decorr\'eancia da elevada quantidade e potencialidade lesiva dos entorpecentes apreendidos, especificamente do crack, droga ainda mais nociva do que as demais, com o peticion\'e1rio e as circunst\'e2ncias e, o local da pris\'e3o, n\'e3o \'e9 poss\'edvel a aplica\'e7\'e3o do redutor previsto no artigo 33, par\'e1grafo 4o da Lei n\'b0 11.343/2006". (fls. 236). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Portanto, reavaliar se o recorrente preenche ou n\'e3o os requisitos subjetivos do citado par\'e1grafo demandaria, necessariamente, o reexame f\'e1tico e probat\'f3rio dos elementos carreados aos autos, procedimento vedado na via dos apelos excepcionais. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'c9 assente que cabe ao aplicador da lei, em inst\'e2ncia ordin\'e1ria, fazer um cotejo f\'e1tico probat\'f3rio a fim de averiguar os requisitos legais para incid\'eancia de eventuais causas de aumento ou diminui\'e7\'e3o de pena. Nesse contexto, verifica-se n\'e3o possuir esta senda eleita espa\'e7o para a an\'e1lise das mat\'e9rias suscitadas pelo recorrente, cuja miss\'e3o pacificadora restara exaurida pelas inst\'e2ncias anteriores. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
De fato, para se chegar a conclus\'e3o diversa da que chegou o Tribunal de origem, seria inevit\'e1vel o revolvimento do arcabou\'e7o carreado aos autos, procedimento sabidamente invi\'e1vel na inst\'e2ncia especial. Com efeito, n\'e3o se mostra plaus\'edvel nova an\'e1lise do contexto probat\'f3rio por parte desta Corte Superior, a qual n\'e3o pode ser considerada uma terceira inst\'e2ncia recursal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No mais, referida veda\'e7\'e3o encontra respaldo no enunciado n.\'ba 7 da s\'famula desta Corte, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
verbis}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
: "A pretens\'e3o de simples reexame de prova n\'e3o enseja Recurso Especial". Confiram-se, nesse sentido, os precedentes da Corte: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"PENAL. HABEAS CORPUS . TR\'c1FICO IL\'cdCITO DE ENTORPECENTES. DESCLASSIFICA\'c7\'c3O DE TR\'c1FICO PARA USO PR\'d3PRIO. ALEGA\'c7\'c3O QUE ENSEJA APROFUNDADO REEXAME DE PROVA. IMPOSSIBILIDADE PELA VIA ESTREITA DO WRIT. APONTADA AUS\'caNCIA DE FUNDAMENTA\'c7\'c3O. INOCORR\'caNCIA. REDU\'c7\'c3O EM PATAMAR ADEQUADO. NATUREZA E QUANTIDADE DA DROGA APREENDIDA. I - }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o se presta o rem\'e9dio her\'f3ico a apreciar quest\'f5es que envolvam exame aprofundado de mat\'e9ria f\'e1tico-probat\'f3ria, como, no caso, a pretens\'e3o de desclassifica\'e7\'e3o do delito de tr\'e1fico il\'edcito de subst\'e2ncia entorpecente para o de uso pr\'f3prio (Precedentes)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. II - (...). III - (...). Ordem denegada". (HC 166.122/ES, Rel. Min. FELIX FISCHER, QUINTA TURMA, DJe 20/09/2010). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"HABEAS CORPUS . TR\'c1FICO IL\'cdCITO DE ENTORPECENTES E ASSOCIA\'c7\'c3O. ABSOLVI\'c7\'c3O POR INSUFICI\'caNCIA DE PROVAS. DESCLASSIFICA\'c7\'c3O DO DELITO DE TR\'c1FICO PARA O DE USO DE ENTORPECENTES. NECESSIDADE DE REVOLVIMENTO APROFUNDADO DE MAT\'c9RIA F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIA. IMPOSSIBILIDADE NA VIA ESTREITA DO WRIT. SENTEN\'c7A CONDENAT\'d3RIA FUNDAMENTADA COM BASE NO DEPOIMENTO DE POLICIAIS MILITARES. MEIO DE PROVA ID\'d4NEO. FRAGILIDADE DO CONJUNTO PROBAT\'d3RIO N\'c3O DEMONSTRADA. 1. (...). 2. }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Seguindo o entendimento }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
deste Sodal\'edcio, n\'e3o h\'e1 como proceder a an\'e1lise do pedido de desclassifica\'e7\'e3o do crime de tr\'e1fico para o de uso de subst\'e2ncia entorpecente, porquanto \'e9 mat\'e9ria que tamb\'e9m exige an\'e1lise aprofundada das provas produzidas nos autos, o que \'e9 incompat\'edvel com a via angusta do writ. (Precedentes)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 3. No processo penal brasileiro vigora o princ\'edpio do livre convencimento, em que o julgador, desde que de forma fundamentada, pode decidir pela condena\'e7\'e3o, n\'e3o cabendo, ent\'e3o, na angusta via do writ o exame aprofundado de prova no intuito de reanalisar as raz\'f5es e motivos pelos quais as inst\'e2ncias anteriores formaram convic\'e7\'e3o pela prola\'e7\'e3o de decis\'e3o repressiva em desfavor do paciente. 4. (...). 5. Ordem denegada". (HC 146.381/SP, Rel. Min. JORGE MUSSI, QUINTA TURMA, DJe 09/08/2010). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"AGRAVO REGIMENTAL EM RECURSO ESPECIAL. CONDENA\'c7\'c3O, EM PRIMEIRO GRAU, PELO CRIME CRIME DE TR\'c1FICO. DESCLASSIFICA\'c7\'c3O, QUANDO DO JULGAMENTO DA APELA\'c7\'c3O, PARA O CRIME DE USO DE DROGAS. PRETENS\'c3O NO SENTIDO DE QUE SEJA RESTABELECIDA A SENTEN\'c7A. NECESSIDADE DE REEXAME DE PROVAS. INVIABILIDADE. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO. RECONHECIMENTO DA PRESCRI\'c7\'c3O, DE OF\'cdCIO. 1. }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Se o  Tribunal de origem, analisando as provas constantes dos autos, conclui que n\'e3o h\'e1 elementos suficientes para sustentar a condena\'e7\'e3o pelo crime de tr\'e1fico il\'edcito de entorpecentes, e, em consequ\'eancia, desclassifica a conduta }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
para o crime de uso de drogas, para se chegar a conclus\'e3o diversa seria necess\'e1rio o reexame de provas, o que encontra \'f3bice na S\'famula n\'ba 07 deste Superior Tribunal de Justi\'e7a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 2.(...). 3. (...)". (AgRg no REsp 711.830/MG, Rel. Min. CELSO LIMONGI (DESEMBARGADOR CONVOCADO DO TJ/SP), SEXTA TURMA, DJe 19/04/2010). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"PROCESSUAL PENAL. HABEAS CORPUS . RECEBIMENTO DA DEN\'daNCIA. FUNDAMENTA\'c7\'c3O. DESNECESSIDADE. PRECEDENTES. DESCLASSIFICA\'c7\'c3O DO DELITO DE TR\'c1FICO IL\'cdCITO DE ENTORPECENTES PARA O DE USO PR\'d3PRIO. ALEGA\'c7\'c3O QUE DEMANDA REEXAME DE PROVA. IMPOSSIBILIDADE PELA VIA ELEITA DO WRIT. 1. (...). 2. }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A desclassifica\'e7\'e3o do delito de tr\'e1fico il\'edcito de entorpecentes para o de uso pr\'f3prio constitui pretens\'e3o que demanda necessariamente an\'e1lise aprofundada do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio, o que \'e9 invi\'e1vel na via estreita do habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 3. Ordem denegada". (HC 141.248/SP, Rel. Ministro OG FERNANDES, SEXTA TURMA, DJe 24/05/2010). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ademais, \'e9 importante frisar que o \'f3bice do Enunciado n\'ba 7 da S\'famula desta Corte tamb\'e9m se aplica aos apelos especiais interpostos com fundamento na al\'ednea "c" do permissivo constitucional, naquelas hip\'f3teses em que, assim como o caso presente, a diverg\'eancia \'e9 calcada em fatos e n\'e3o na interpreta\'e7\'e3o da lei. Nesse sentido: (AgRg no Ag 1276510/SP, Rel. Min. PAULO FURTADO (DESEMBARGADOR CONVOCADO DO TJ/BA), TERCEIRA TURMA, DJe 30/06/2010). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Por fim, ainda no que concerne ao diss\'eddio jurisprudencial aventado na interposi\'e7\'e3o pela al\'ednea "c", observa-se que o recorrente n\'e3o se desobrigou de atender os requisitos do artigo 255, par\'e1grafos 1\'ba e 2\'ba, do Regimento Interno do Superior Tribunal de Justi\'e7a. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
De fato, esta Corte tem reiteradamente decidido que, para comprova\'e7\'e3o da diverg\'eancia jurisprudencial, n\'e3o basta a simples transcri\'e7\'e3o de ementas, devendo ser mencionadas e expostas as circunst\'e2ncias que identifiquem ou assemelhem os casos confrontados, bem como juntadas c\'f3pias integrais dos julgados ou, ainda, indicado o reposit\'f3rio oficial de jurisprud\'eancia. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Na esp\'e9cie, contudo, verifica-se dos autos que o agravante n\'e3o cumpriu as exig\'eancias insculpidas nos mencionados dispositivos, pois n\'e3o realizou o devido cotejo anal\'edtico entre os ac\'f3rd\'e3os dito divergentes, al\'e9m de n\'e3o ter comprovado a similitude f\'e1tica entre os arestos mencionados na peti\'e7\'e3o do apelo especial. Dessa forma, o recurso n\'e3o merece prosperar, como se depreende da leitura dos seguintes precedentes: }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"PENAL. AGRAVO REGIMENTAL. DIVERG\'caNCIA JURISPRUDENCIAL. FALTA DE COTEJO ANAL\'cdTICO. ALEGA\'c7\'c3O DE ABSOLVI\'c7\'c3O. INCID\'caNCIA DA S\'daMULA 7/STJ. RECURSO A QUE SE NEGA PROVIMENTO. 1. N\'e3o se exige a transcri\'e7\'e3o da \'edntegra dos ac\'f3rd\'e3os, mas sim o cotejo anal\'edtico, nos termos do art. 255 do RISTJ. }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Portanto, invi\'e1vel o recurso especial pela al\'ednea "c" quando n\'e3o realizado o cotejo anal\'edtico e n\'e3o comprovada a similitude f\'e1tica entre os arestos trazidos \'e0 }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
cola\'e7\'e3o. Precedentes}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 2. (...). Agravo a que se nega provimento." (AgRg no REsp 1009447/SP, Rel. Min. JANE SILVA (DESEMBARGADORA CONVOCADA DO TJ/MG), SEXTA TURMA, DJe 15/09/2008). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"AGRAVO REGIMENTAL. AGRAVO DE INSTRUMENTO. AGRAVANTE CONDENADO POR USO DE DOCUMENTO FALSO. VIOLA\'c7\'c3O DO ART. 619 DO CPP. INEXIST\'caNCIA. ALEGA\'c7\'c3O DE QUE A CONDENA\'c7\'c3O BASEOU-SE APENAS NA DECLARA\'c7\'c3O DE CO-R\'c9U. RECURSO ESPECIAL INTERPOSTO, NO PONTO, APENAS PELA AL\'cdNEA C DO ART. 105, III, DA CARTA MAGNA. DISS\'cdDIO JURISPRUDENCIAL N\'c3O COMPROVADO. AUS\'caNCIA DE SIMILITUDE F\'c1TICA ENTRE AS HIP\'d3TESES CONFRONTADAS. PRETENS\'c3O DE REVOLVIMENTO DE MAT\'c9RIA F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIA. IMPOSSIBILIDADE. S\'daMULA 7/STJ. RECURSO IMPROVIDO. 1. (...). 2. Quanto \'e0 assertiva de que a condena\'e7\'e3o foi baseada unicamente no depoimento do co-r\'e9u, al\'e9m de a alega\'e7\'e3o n\'e3o encontrar respaldo nas pe\'e7as acostadas aos autos, interposto o Apelo Especial, no ponto, t\'e3o-somente pela al\'ednea c do permissivo constitucional, }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a diverg\'eancia jurisprudencial n\'e3o restou caracterizada nos moldes exigidos pelo art. 255 e par\'e1grafos do RISTJ e 541 do CPC, pois ausente o indispens\'e1vel cotejo anal\'edtico, sendo certo, ainda, n\'e3o ter ficado demonstrada a similitude f\'e1tica entre as hip\'f3teses confrontadas}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 3. Persisto no entendimento de que a pretens\'e3o recursal busca, apenas, o reexame de mat\'e9ria f\'e1tico-probat\'f3ria, com a finalidade de afastar a condena\'e7\'e3o do agravante, o que encontra \'f3bice no enunciado 7 desta Corte, segundo a qual, a pretens\'e3o de simples reexame de prova n\'e3o enseja recurso especial. 4. Agravo regimental improvido". (AgRg no Ag 893.692/MT, Rel. Min. NAPOLE\'c3O NUNES MAIA FILHO, QUINTA TURMA, DJ 17/12/2007). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
"PROCESSUAL CIVIL. EMBARGOS DECLARAT\'d3RIOS. AGRAVO REGIMENTAL. OMISS\'c3O. RECURSO ESPECIAL PELA AL\'cdNEA 'C', DO PERMISSIVO CONSTITUCIONAL. EXIST\'caNCIA. REQUISITOS DO ART. 255, DO RISTJ. INEXIST\'caNCIA. REVIS\'c3O DO JULGADO. IMPOSSIBILIDADE. I - }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 }{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
pac\'edfico neste Tribunal o entendimento de que \'e9 indispens\'e1vel, para a demonstra\'e7\'e3o da diverg\'eancia jurisprudencial, que se fa\'e7a, entre os ac\'f3rd\'e3os paradigmas e a decis\'e3o hostilizada, o cotejo anal\'edtico, mostrando a similitude f\'e1tica das situa\'e7\'f5es, ex vi do art. 255 do RISTJ, o que n\'e3o se verificou nas raz\'f5es do apelo excepcional}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. II \'96 (...). Embargos declarat\'f3rios parcialmente acolhidos sem efeitos infringentes." (EDcl no AgRg no REsp 851.777/RS, Rel. Min. FELIX FISCHER, QUINTA TURMA, DJ 18/12/2006). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, com fundamento no artigo 34, inciso VII, do Regimento Interno do Superior Tribunal de Justi\'e7a, }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
nego provimento}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 ao agravo em recurso especial. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 27 de agosto de 2013\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(Evento 3, destaques do original).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Essa decis\'e3o \'e9 o objeto do presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, no qual os Impetrantes buscam a aplica\'e7\'e3o da causa de diminui\'e7\'e3o de pena prevista no art. 33, \'a7 4\'ba da Lei 11.343/06 \'e0 condena\'e7\'e3o do Paciente com a consequente  substitui\'e7\'e3o por penas restritivas de direito e altera\'e7\'e3o do regime para o aberto.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Afirmam os Impetrantes que o afastamento da causa de diminui\'e7\'e3o de pena prevista no art. 33, \'a7 4\'ba da Lei 11.343/06 deu-se pela }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93quantidade de droga apreendida na posse mediata do paciente, mesmo que n\'e3o sabidamente, aplicara fundamento n\'e3o previsto no comando normativo, assim, a Corte Estadual contrariara entendimento dominante no C. Superior Tribunal de Justi\'e7a, que a quantidade, por si, pode influir na fra\'e7\'e3o da redu\'e7\'e3o, mas nunca em sua imposi\'e7\'e3o, que emerge como direito subjetivo dos acusados\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (Evento 2, fl. 3).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustentam que o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93paciente preenche os requisitos legais, haja vista a inexist\'eancia de qualquer prova produzida que impe\'e7a a aplica\'e7\'e3o da redu\'e7\'e3o, o v. Ac\'f3rd\'e3o do Tribunal de Justi\'e7a de S\'e3o Paulo, expressamente violara o texto inserido em lei federal ao n\'e3o sopesar os requisitos presentes como corol\'e1rio \'e0 concess\'e3o do benef\'edcio legal e aplicar outro n\'e3o previsto em lei, na esp\'e9cie os quase 1 quilograma de droga apreendidos na posse mediata do paciente\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (Evento 2, fl. 5).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Alegam }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93que a quantidade da droga apreendida somente poderia ser considerada na primeira fase da dosimetria da pena para eventual eleva\'e7\'e3o da pena base acima do m\'ednimo legal, isso na an\'e1lise da circunstancias judiciais, por\'e9m, n\'e3o influenciando na aplica\'e7\'e3o do redutor, dotado de requisitos pr\'f3prios para sua concess\'e3o, nem tampouco na fra\'e7\'e3o sob pena de manifesto }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
bis in idem}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
porquanto j\'e1 preponderante na fixa\'e7\'e3o da pena base\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (Evento 2, fl. 6).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Concluem os Impetrantes que, aplicado disposto no art. 33, \'a7 4\'ba da Lei 11.343/06, imp\'f5e-se }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a substitui\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade por restritivas de direitos, nos termos do artigo 44 do Estatuto Repressivo, ou, subsidiariamente a fixa\'e7\'e3o de regime aberto, nos termos do artigo 33, par\'e1grafo 2\'ba, C do mesmo Codex\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(Evento 2, fl. 7).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Este o teor dos pedidos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ao final se requer: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Que se determine }{\i\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
LIMINARMENTE}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a imediata expedi\'e7\'e3o de contramandado de pris\'e3o em favor do paciente, at\'e9 o final do presente }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
writ}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
; }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Seja dado provimento ao presente Rem\'e9dio Constitucional, concedendo-se ao paciente a aplica\'e7\'e3o da redu\'e7\'e3o de pena prevista no par\'e1grafo 4o do artigo 33 da Lei 11.343/06 em seu grau m\'e1ximo com a fixa\'e7\'e3o de regime prisional aberto, nos termos do artigo 33, par\'e1grafo 2\'ba, C do C\'f3digo Penal, bem como a substitui\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos, nos termos do artigo 44 do antedito }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Codex}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(Evento 2, fl. 8, destaques do original).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
7. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em 1\'ba.10.2013, indeferi a liminar, requisitei informa\'e7\'f5es e determinei a manifesta\'e7\'e3o do Procurador-Geral da Rep\'fablica (Evento 6).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
8.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Prestadas as informa\'e7\'f5es (Eventos 14 a 22, 24 e 25), opina a Procuradoria-Geral da Rep\'fablica }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93pelo n\'e3o conhecimento da ordem; se conhecida, pela denega\'e7\'e3o\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (Evento 26, fl. 5).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinada a mat\'e9ria nos seus aspectos essenciais,}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
9. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os elementos f\'e1ticos e jur\'eddicos apresentados n\'e3o autorizam o prosseguimento desta a\'e7\'e3o neste Supremo Tribunal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
10.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A decis\'e3o questionada nesta a\'e7\'e3o foi proferida monocraticamente, pelo que o exame dos pedidos formulados traduziria indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
11.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Conforme o art. 102, inc. I, al. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
i}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o Federal, compete ao Supremo Tribunal Federal processar e julgar, originariamente, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, quando o coator for Tribunal Superior ou quando o coator ou o paciente for autoridade ou funcion\'e1rio cujos atos estejam sujeitos diretamente \'e0 jurisdi\'e7\'e3o do Supremo Tribunal Federal\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o se admite a impetra\'e7\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 neste Supremo Tribunal contra decis\'e3o monocr\'e1tica de Ministro de Tribunal Superior em casos como o apresente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
12.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Essa a orienta\'e7\'e3o firmada por este Supremo Tribunal Federal, como se teve, por exemplo, no julgamento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n. 119.115, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, j. 6.11.2013, no qual se decidiu que a n\'e3o interposi\'e7\'e3o de agravo regimental no Superior Tribunal de Justi\'e7a impede o conhecimento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 impetrado no Supremo Tribunal, pois seria forma de se permitir \'e0 parte a escolha do \'f3rg\'e3o jurisdicional para conhecer de sua pretens\'e3o, o que n\'e3o \'e9 permitido no sistema jur\'eddico vigente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assentou-se, ainda, naquela assentada, que o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 deve observar par\'e2metros m\'ednimos de admissibilidade, de modo a efetivar-se a celeridade processual e evitar-se, ap\'f3s an\'e1lise de m\'e9rito da impetra\'e7\'e3o pelo Supremo Tribunal, a devolu\'e7\'e3o do processo ao Superior Tribunal de Justi\'e7a para julgamento pelo \'f3rg\'e3o colegiado competente e, posteriormente, admitir-se novamente a mesma impetra\'e7\'e3o neste Supremo Tribunal Federal para conclus\'e3o semelhante \'e0 antes proferida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nessa linha de entendimento:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
PENAL. CONSTITUCIONAL. HABEAS CORPUS. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA QUE INDEFERIU LIMINARMENTE WRIT MANEJADO NO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. IMPETRA\'c7\'c3O N\'c3O CONHECIDA. FLAGRANTE ILEGALIDADE. TR\'c1FICO DE DROGAS. PENA INFERIOR A OITO ANOS. REGIME INICIAL FECHADO. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
OBRIGATORIEDADE. ART. 2\'ba, \'a7 1\'ba, DA LEI 8.072/1990. INCONSTITUCIONALIDADE. HABEAS CORPUS N\'c3O CONHECIDO. ORDEM CONCEDIDA DE OF\'cdCIO. I \'96 }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No caso sob exame, verifica-se que a decis\'e3o impugnada foi proferida monocraticamente. Desse modo, o pleito n\'e3o pode ser conhecido, sob pena de indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia e de extravasamento dos limites de compet\'eancia do STF descritos no art. 102 da Constitui\'e7\'e3o Federal, o qual pressup\'f5e seja a coa\'e7\'e3o praticada por Tribunal Superior}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. II \'96 A situa\'e7\'e3o, no caso sob exame, \'e9 absolutamente excepcional, apta a superar tal \'f3bice, com consequente concess\'e3o da ordem de of\'edcio, diante de um evidente constrangimento ilegal sofrido pelo paciente. III \'96 O Plen\'e1rio desta Corte, no julgamento do HC 111.840/ES, Rel. Min. Dias Toffoli, declarou a inconstitucionalidade do \'a7 1\'ba do art. 2\'ba da Lei 8.072/1990 (reda\'e7\'e3o dada pela Lei 11.464/2007), que determinava o cumprimento de pena dos crimes hediondos, de tortura, de tr\'e1fico il\'edcito de entorpecentes e de terrorismo no regime inicial fechado. IV \'96 Habeas corpus n\'e3o conhecido. V \'96 Ordem concedida de of\'edcio para determinar ao Tribunal de Justi\'e7a do Estado do Paran\'e1 que fixe, motivadamente, o regime inicial de cumprimento da pena afastando a regra do \'a7 1\'ba do art. 2\'ba da Lei 8.072/1990, declarado inconstitucional pelo Plen\'e1rio desta Corte.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 117.319, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJ 9.12.2013 \'96 grifos nossos)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS IMPETRADO CONTRA DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA DE MINISTRO DO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. INADEQUA\'c7\'c3O DA VIA PROCESSUAL. 1. \'c9 pac\'edfica a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal no sentido de que o \'93crime de estelionato previdenci\'e1rio, quando praticado pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, tem car\'e1ter permanente, cessando }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a atividade delitiva apenas com o fim da percep\'e7\'e3o das presta\'e7\'f5es\'94 (HC 107.385, Rel. Min. Rosa Weber). 2. No caso, sendo o paciente o pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, o termo inicial da contagem do prazo de prescri\'e7\'e3o \'e9 a data em que cessada a perman\'eancia do delito (art. 111, III, do CP). 3. Inocorr\'eancia da extin\'e7\'e3o da punibilidade pela prescri\'e7\'e3o (art. 109, III, c/c o art. 171, \'a7 3\'ba, do CP). 4. Habeas Corpus extinto sem resolu\'e7\'e3o de m\'e9rito por inadequa\'e7\'e3o da via processual, cassada a liminar deferida.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 99.503, Relator o Ministro Roberto Barroso, DJ 12.12.2013)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Penal e processual penal. Recurso ordin\'e1rio em habeas corpus. Atentado violento ao pudor contra vulner\'e1vel menor de 4 anos de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
idade (CP, art. 214, c/c art. 224, a). Falsa declara\'e7\'e3o de pobreza. ilegitimidade do Minist\'e9rio P\'fablico para propor a\'e7\'e3o penal p\'fablica condicionada. Tema n\'e3o suscitado no Tribunal local. Writ n\'e3o conhecido, monocraticamente, no STJ. N\'e3o interposi\'e7\'e3o de agravo regimental. Jurisdi\'e7\'e3o n\'e3o exaurida no \'e2mbito do Tribunal a quo. Inobserv\'e2ncia do princ\'edpio da colegialidade (artigo 102, inciso II, al\'ednea a, da Constitui\'e7\'e3o Federal). Supress\'e3o de inst\'e2ncia. Pretens\'e3o de habeas corpus, de of\'edcio. Reexame de fatos e provas. Inviabilidade. 1. A falsidade da declara\'e7\'e3o de pobreza que ensejou a propositura da a\'e7\'e3o penal pelo Minist\'e9rio P\'fablico, com fundamento no art. 225, \'a7 1\'ba, I, do C\'f3digo Penal, se controvertida, demanda aprofundado reexame do acervo probat\'f3rio, o que, como \'e9 cedi\'e7o, \'e9 vedado em sede de habeas corpus (RHC 99086, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, Primeira Turma, DJe de 19/08/2010; e HC 89339, Rel. Min. Cezar Peluso, Segunda Turma, DJe de 19/02/2010). 2. In casu, o paciente foi condenado a 41 anos e 8 meses de reclus\'e3o pela pr\'e1tica do crime de atentado violento ao pudor (cinco vezes), praticado contra vulner\'e1vel menor de 4 anos de idade, e apelou sustentando: (i) absolvi\'e7\'e3o, por falta de prova, (ii) decad\'eancia do direito de representa\'e7\'e3o, (iii) exclus\'e3o de qualificadora, (iv) reconhecimento da continuidade delitiva e (v) redu\'e7\'e3o da pena-base. 3. A alega\'e7\'e3o de falsa declara\'e7\'e3o de pobreza - no af\'e3 de afastar a legitimidade do Minist\'e9rio P\'fablico para a propositura da a\'e7\'e3o penal - (quest\'e3o \'fanica aventada nas raz\'f5es recursais), n\'e3o constou entre os temas arrolados na apela\'e7\'e3o, por isso a decis\'e3o do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Superior Tribunal de Justi\'e7a que dela n\'e3o conheceu, sob o fundamento de supress\'e3o de inst\'e2ncia, n\'e3o traduz constrangimento ilegal, conforme pac\'edfica jurisprud\'eancia desta Corte: HC 100595/SP, Relatora Min. ELLEN GRACIE, Segunda Turma, julgado em 22/2/2011, DJ de 9/3/2011; HC 100616 / SP - Relator Min. JOAQUIM BARBOSA, Segunda Turma, Julgamento em 08/02/2011, DJ de 14/3/2011; HC 103835/SP Relator: Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Primeira Turma, Julgamento em 14/12/2010, DJ de 8/2/2011; e HC 98616/SP, Relator: Min. DIAS TOFFOLI, \'d3rg\'e3o Julgador: Primeira Turma, Julgamento em 14/12/2010; e RHC 117.267/SP, relator Ministro Dias Toffoli). 4. }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A car\'eancia de exaurimento da jurisdi\'e7\'e3o no \'e2mbito do Tribunal a quo, configurada pela n\'e3o interposi\'e7\'e3o de agravo regimental da decis\'e3o monocr\'e1tica que negou seguimento ao writ, tamb\'e9m configura \'f3bice ao conhecimento do presente recurso, por inobserv\'e2ncia ao princ\'edpio da colegialidade insculpido no artigo 102, inciso II, al\'ednea a, da Constitui\'e7\'e3o Federal (RHC n\'ba 108.877/SP, Primeira Turma, Relatora a Ministra C\'e1rmen L\'facia, DJe de 19/10/11; RHC 111.639/DF, Relator o Ministro Dias }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Toffoli)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. 5. Recurso ordin\'e1rio em habeas corpus desprovido.\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (RHC 111.935, Relator o Ministro Luiz Fux, DJ 30.9.2013 \'96 grifos nossos)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
13.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Sem adentrar no m\'e9rito, mas apenas para afastar eventual alega\'e7\'e3o de ilegalidade apta \'e0 concess\'e3o da ordem de of\'edcio, \'e9 de se observar inexistirem fundamentos suficientes para infirmar o que decidido pela Ministra Maria Thereza de Assis Moura, do Superior Tribunal de Justi\'e7a, que desproveu o Agravo em Recurso Especial n. 355-428-SP. Naquele julgado se afirmou: \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
que concerne \'e0 sustentada ofensa ao art. 33, \'a7 4\'ba, da Lei n.\'ba 11.343/06, relativo \'e0 incid\'eancia da causa de diminui\'e7\'e3o pena, observa-se que o exame da mat\'e9ria implicaria em nova an\'e1lise do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio produzido nos autos\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(Evento 3, fl. 4).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, ao negar a aplica\'e7\'e3o da causa especial de diminui\'e7\'e3o de pena, o Tribunal de Justi\'e7a de S\'e3o Paulo assentou que o Paciente, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93no dia 01 de mar\'e7o de 2011, por volta de 01h00, no interior do Hotel Prata, situado na }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Avenida Rio Branco, n\'ba 954, cidade de S\'e3o Paulo, Belchior Gabriel, agindo em concurso de agentes com pessoas n\'e3o identificadas, trazia consigo, guardava e tinha em dep\'f3sito, para entrega e consumo de terceiros, drogas consistentes em 1.080 gramas de crack em uma s\'f3 pedra envolvida com pl\'e1stico azul, 10.150 gramas de crack divididos em 28 (vinte e oito) pedras, 0,550 gramas de crack em uma s\'f3 pedra, sem autoriza\'e7\'e3o e em desacordo com determina\'e7\'e3o legal ou regulamentar\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (Evento 5, fl. 3), pelo que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93[e]m decorr\'eancia da elevada quantidade e potencialidade lesiva dos entorpecentes apreendidos, especificamente do crack, droga ainda mais nociva do que as demais, com o peticion\'e1rio e as circunst\'e2ncias e, o local da pris\'e3o, n\'e3o \'e9 poss\'edvel a aplica\'e7\'e3o do redutor previsto no artigo 33, par\'e1grafo 4\'ba da Lei n\'ba 11.343/2006\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (Evento 5, fl. 12). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
14.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 V\'ea-se que a inst\'e2ncia ordin\'e1ria afirmou n\'e3o ser caso de aplica\'e7\'e3o da causa de diminui\'e7\'e3o de pena prevista no art. 33, \'a7 4\'ba, da Lei n. 11.343/06 e o Superior Tribunal de Justi\'e7a, no julgamento do agravo de instrumento em recurso especial e em decis\'e3o monocr\'e1tica, assentou que o exame da mat\'e9ria demandaria revolvimento do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio, invi\'e1vel na inst\'e2ncia percorrida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Para afastar as premissas fixadas pelas inst\'e2ncias antecedentes, seria imprescind\'edvel o reexame do acervo f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos, ao que n\'e3o se presta o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Na linha da jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal, o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 constitui rem\'e9dio processual inadequado para a an\'e1lise da prova, para o reexame do material probat\'f3rio produzido, para a reaprecia\'e7\'e3o da mat\'e9ria de fato e, tamb\'e9m, para a revaloriza\'e7\'e3o dos elementos instrut\'f3rios coligidos no processo penal de conhecimento\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (HC 74.295, Relator o Ministro Celso de Mello, DJ 22.6.2001).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No mesmo sentido:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. TR\'c1FICO IL\'cdCITO TRANSNACIONAL DE DROGAS. IMPOSSIBILIDADE DE }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
APLICA\'c7\'c3O DA CAUSA DE DIMINUI\'c7\'c3O DE PENA PREVISTA NO \'a7 4\'ba DO ART. 33 DA LEI 11.343/2006. PACIENTE INTEGRANTE DE ORGANIZA\'c7\'c3O CRIMINOSA. RECONHECIMENTO PELO JUIZ SENTENCIANTE E PELO TRIBUNAL EM SEDE DE APELA\'c7\'c3O. ORDEM DENEGADA. I \'96 Para a concess\'e3o do benef\'edcio previsto no \'a7 4\'ba do art. 33 da Lei 11.343/2006, \'e9 necess\'e1rio que o r\'e9u seja prim\'e1rio, de bons antecedentes, n\'e3o se dedique \'e0s atividades criminosas nem integre organiza\'e7\'e3o criminosa. II \'96 }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No presente caso, o ju\'edzo de primeiro grau deixou de aplicar a causa de diminui\'e7\'e3o da pena, em virtude de a paciente ter se associado a outras tr\'eas pessoas para a pr\'e1tica do crime de tr\'e1fico transnacional de droga, o que evidencia a exist\'eancia de uma organiza\'e7\'e3o criminosa voltada para esse fim}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. III \'96 }{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A discuss\'e3o sobre o acerto ou desacerto da decis\'e3o do juiz de primeiro grau, confirmada em segunda inst\'e2ncia, exige o exame aprofundado de fatos e provas, o que, em sede de}{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 habeas corpus}{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, n\'e3o se mostra poss\'edvel, visto tratar-se de instrumento destinado \'e0 prote\'e7\'e3o de direito demonstr\'e1vel de plano, que n\'e3o admite dila\'e7\'e3o probat\'f3ria}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. IV \'96 Mantida a reprimenda, tal como aplicada pelo ju\'edzo sentenciante e confirmada em segundo grau de jurisdi\'e7\'e3o, fica superado o pedido de substitui\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade por restritivas de direitos, por veda\'e7\'e3o do inciso I do art. 44 do C\'f3digo Penal, bem como a fixa\'e7\'e3o do regime aberto. V \'96 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 denegado.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 106.105, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJ 1\'ba.2.2011 \'96 grifos nossos). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
PENAL E PROCESSUAL PENAL. HABEAS CORPUS. TR\'c1FICO DE ENTORPECENTES. CAUSA ESPECIAL DE DIMINUI\'c7\'c3O DA PENA DO ART. 33, \'a7 4\'ba, DA LEI 11.343/06. INCID\'caNCIA. IMPOSSIBILIDADE. FIXA\'c7\'c3O DE REGIME INICIAL FECHADO. MAT\'c9RIA N\'c3O APRECIADA PELO STJ. SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. PRECEDENTES. ORDEM PARCIALMENTE CONHECIDA, MAS DENEGADA. 1. A n\'e3o aplica\'e7\'e3o da causa de diminui\'e7\'e3o da pena do \'a7 4\'ba, do art. 33, da Lei 11.343/06 pressup\'f5e a demonstra\'e7\'e3o pelo ju\'edzo sentenciante da exist\'eancia de um conjunto probat\'f3rio apto a afastar a configura\'e7\'e3o de alguma das hip\'f3teses descritas no preceito legal (a) primariedade; (b) bons antecedentes; (c) n\'e3o dedica\'e7\'e3o a atividades criminosas; e (d) n\'e3o integra\'e7\'e3o \'e0 organiza\'e7\'e3o criminosa. 2. No caso, as inst\'e2ncias ordin\'e1rias conclu\'edram, com base nos elementos de provas colhidos sob o crivo do contradit\'f3rio, que o paciente se dedicaria \'e0 atividades criminosas, em especial \'e0 pr\'e1tica do crime de tr\'e1fico de drogas. Nesse contexto, revela-se invi\'e1vel a utiliza\'e7\'e3o do habeas corpus para o revolvimento do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio, a fim de reexaminar o que decidido pelas inst\'e2ncias ordin\'e1rias. 3. O ac\'f3rd\'e3o impugnado n\'e3o apreciou os fundamentos invocados na impetra\'e7\'e3o no que concerne ao regime inicial de cumprimento da pena. Desse modo, qualquer ju\'edzo desta Corte sobre a mat\'e9ria implicaria indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia e contrariedade \'e0 reparti\'e7\'e3o constitucional de compet\'eancias. Precedentes. 4. Ordem parcialmente conhecida, mas denegada\'94 (HC 111607-MS, Relator o Ministro Teori Zavascki, Dje 1.10.2013)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
15.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Em situa\'e7\'e3o como a descrita nos autos, n\'e3o h\'e1 o que determinar, superando-se as inst\'e2ncias pr\'f3prias.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
16.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Aplic\'e1vel, aqui, a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal, que n\'e3o admite o conhecimento de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 impetrado contra decis\'e3o monocr\'e1tica de Ministro de Tribunal Superior, m\'e1xime em se cuidando de casos como o presente, no qual n\'e3o se comprovam os requisitos para o seu acolhimento, como o flagrante constrangimento e a manifesta ilegalidade ou abuso de poder. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
17. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Reconhecida a legalidade dos crit\'e9rios utilizados para afastar a causa de diminui\'e7\'e3o de pena prevista no art. 33, \'a7 4\'ba, da Lei n. 11.343/06  n\'e3o h\'e1 o que examinar quanto aos pleitos referentes \'e0 substitui\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade e modifica\'e7\'e3o do regime prisional, sob pena de indevida supress\'e3o de inst\'e2ncia, pois essas mat\'e9rias sequer foram objeto de aprecia\'e7\'e3o pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a, no julgamento do Agravo em Recurso Especial n. 355-428-SP.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, mantida a pena privativa de liberdade em cinco anos de reclus\'e3o, n\'e3o caberia se cogitar na fixa\'e7\'e3o do regime aberto ou na sua substitui\'e7\'e3o por restritivas de direito, tendo em vista o disposto nos arts. 33, \'a7 2\'ba, al. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
c}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, e 44, inc. I, do C\'f3digo Penal. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
18.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 De acordo com a jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal Federal, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pode o Relator, com fundamento no art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno, negar seguimento ao }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 manifestamente inadmiss\'edvel, improcedente ou contr\'e1rio \'e0 jurisprud\'eancia dominante, embora sujeita a decis\'e3o a agravo regimental}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (HC 96.883-AgR, de minha relatoria, DJe 1\'ba.2.2011).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, entre outras, as decis\'f5es monocr\'e1ticas proferidas no julgamento do HC 120.758, de minha relatoria, DJe 7.2.2014; HC 119.127, de minha relatoria, DJe 3.9.2013; HC 118.962, Relator o Ministro Dias Toffoli, DJe 26.8.2013; HC 118.869, Relator o Ministro Dias Toffoli, DJe 19.8.2013; HC 118.662, Relator o Ministro Gilmar Mendes, DJe 12.8.2013; HC 113.904, de minha relatoria, DJe 27.5.2013; HC 117.663, de minha relatoria, DJe 10.5.2013; HC 117.689, de minha relatoria, DJe 20.5.2013; HC 118.438, Relator o Ministro Teori Zavascki, DJe 9.8.2013; HC 118.477, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJe 8.8.2013; HC 93.343, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJe 1\'ba.2.2008; HC 89.994, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJ 22.11.2006; HC 94.134, Relator o Ministro Ayres Britto, DJe 4.4.2008; HC 93.983, Relator o Ministro Ayres Britto, DJe 18.3.2008; HC 93.973, Relator o Ministro Cezar Peluso, DJe 13.3.2008; HC 92.881, Relator o Ministro Eros Grau, DJ 31.10.2007; HC 88.803, Relator o Ministro Eros Grau, DJ 23.5.2006; HC 92.595, Relator o Ministro Menezes Direito, DJ 5.10.2007; HC 92.206, Relator o Ministro Joaquim Barbosa, DJ 17.8.2007; HC 91.476, Relator o Ministro Gilmar Mendes, DJ 13.8.2007; HC 90.978, Relator o Ministro Gilmar Mendes, DJ 13.4.2007; HC 87.921, Relatora a Ministra Ellen Gracie, DJ 15.2.2006; HC 87.271, Relatora a Ministra Ellen Gracie, DJ 30.11.2005; HC 92.989, Relator o Ministro Celso de Mello, DJe 21.2.2008; HC 93.219, Relator o Ministro Celso de Mello, DJ 11.12.2007; HC 96.883, de minha relatoria, DJ 9.12.2008.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
19.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Pelo exposto, sob pena de supress\'e3o de inst\'e2ncia e afronta \'e0s regras constitucionais e legais de compet\'eancia, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento ao presente }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (art. 21, \'a7 1\'ba, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Intimem-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 25 de mar\'e7o de 2014.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24\ltrpar{\i0\hich\af3\dbch\af3\ai0\rtlch \ltrch\loch
Relatora}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }