{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2015\mo6\dy8\hr16\min5}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ementa: }{\scaps\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus.}{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Inexist\'eancia de pronunciamento colegiado do Superior Tribunal de Justi\'e7a. Descabimento.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1.\tab \'c9 inadmiss\'edvel }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 perante o Supremo Tribunal Federal sem pronunciamento colegiado de Tribunal Superior.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2.\tab A aus\'eancia de ilegalidade flagrante na dosimetria da pena impede a concess\'e3o de ordem de of\'edcio. }
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3.\tab }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'e3o conhecido. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1.\tab Trata-se de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, com pedido liminar, impetrado contra decis\'e3o que, ao prover o recurso especial interposto pelo Minist\'e9rio P\'fablico, restabeleceu a condena\'e7\'e3o da paciente pelo delito de estelionato previdenci\'e1rio, na forma do art. 71 do C\'f3digo Penal. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2.\tab Neste }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, a Defensoria P\'fablica da Uni\'e3o sustenta que o reconhecimento da continuidade delitiva \'e9 incompat\'edvel com a natureza permanente do delito do art. 171, \'a7 3\'ba, do C\'f3digo Penal. Nesse sentido, requer o redimensionamento da pena definitivamente aplicada, de modo a afastar-se o aumento decorrente da incid\'eancia do art. 71 do C\'f3digo Penal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3.\tab Liminar indeferida, a Procuradoria-Geral da Rep\'fablica opinou pelo n\'e3o conhecimento do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ou, sucessivamente, pela sua denega\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4.\tab Inicialmente, observo que este }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
foi impetrado contra decis\'e3o monocr\'e1tica, proferida pelo Relator do REsp 1418.775, Ministro Sebasti\'e3o Reis, de modo que, inexistindo pronunciamento colegiado do Superior Tribunal de Justi\'e7a, n\'e3o compete ao Supremo Tribunal Federal examinar a quest\'e3o de direito implicada na impetra\'e7\'e3o. Nesse sentido, foram julgados, por exemplo, o HC 113.468, Rel. Min. Luiz Fux, e o HC 117.502, Redator para o ac\'f3rd\'e3o Ministro Lu\'eds Roberto Barroso. Examino, no entanto, eventual teratologia que justifique a concess\'e3o de ordem de of\'edcio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
5.\tab O Ministro Sebasti\'e3o Reis, do STJ, entendeu configurada a continuidade delitiva pelos seguintes fundamentos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[...] em se tratando de estelionato previdenci\'e1rio, delito tipificado no art. 171, \'a7 3\'ba, do C\'f3digo Penal, deve-se fazer uma distin\'e7\'e3o entre aquele que comete uma falsidade para que outra pessoa obtenha vantagem indevida e aquele que, em seu pr\'f3prio interesse, recebe o benef\'edcio ilicitamente.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O crime instant\'e2neo de efeitos permanentes \'e9 aquele que se consuma instantaneamente, n\'e3o havendo continuidade temporal na conduta ofensiva; seus efeitos, no entanto, se prolongam no tempo. \'c9 o caso de terceiro que frauda documentos para permitir que outrem seja beneficiado com aposentadoria indevida.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
J\'e1 o crime permanente \'e9 aquele cuja consuma\'e7\'e3o se prolonga no tempo desde o instante em que se re\'fanem os seus elementos at\'e9 que cesse o comportamento do agente. \'c9 o caso do pr\'f3prio benefici\'e1rio que frauda documentos para receber aposentadoria, pois recebe mensalmente o benef\'edcio indevido, podendo fazer cessar o seu pagamento a qualquer momento.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse contexto, a recorrida recebeu indevidamente, com a utiliza\'e7\'e3o de cart\'e3o magn\'e9tico, a renda previdenci\'e1ria de sua m\'e3e falecida (entre janeiro de 2006 e maio de 2008, em Viam\'e3o/RS), a configurar, portanto, a aplica\'e7\'e3o da continuidade delitiva, nos termos da jurisprud\'eancia deste Superior Tribunal.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
8.\tab A senten\'e7a havia considerado a exist\'eancia de m\'faltiplos crimes e, assim, admitido a possibilidade da continuidade delitiva por fic\'e7\'e3o:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No mais, evidentemente que se trata de verdadeira cadeia delitiva, iniciada a partir do saque da primeira parcela dos benef\'edcios. A conduta daquele que mensalmente se dirige ao caixa eletr\'f4nico para, fazendo uso de cart\'e3o magn\'e9tico de segurado j\'e1 falecido, sacar em seu nome as cotas do benef\'edcio previdenci\'e1rio difere em muitos aspectos da atua\'e7\'e3o do agente que empreende a fraude em uma \'fanica ocasi\'e3o capaz de render-lhe a percep\'e7\'e3o continuada do benef\'edcio. O primeiro tem a faculdade de a qualquer momento desistir da pr\'e1tica delitiva, mas ao inv\'e9s disso, a cada m\'eas renova seu dolo e voluntariamente dirige-se \'e0 institui\'e7\'e3o banc\'e1ria para o saque de uma nova parcela do benef\'edcio. Este agente mant\'e9m em suas m\'e3os a continuidade da fraude, podendo obstar a consuma\'e7\'e3o dos novos delitos a cada m\'eas. Pelo rev\'e9s, aquele que ostenta um atestado falso \'e0 Previd\'eancia e, em raz\'e3o deste \'fanico ato, passa a perceber parcelas continuadas do benef\'edcio, creditados \'e0 sua revelia em sua conta banc\'e1ria, este sim pratica um \'fanico crime com efeitos protra\'eddos no tempo. E, ainda assim, para este \'faltimo, tem a jurisprud\'eancia asseverado que o delito somente se consuma ao t\'e9rmino do recebimento do benef\'edcio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 por tais motivos que entendo que, no caso prec\'edpuo dos autos, por deter a r\'e9 a possibilidade de a qualquer tempo obstar a pr\'e1tica delitiva e por haver renovado o dolo a cada novo saque do benef\'edcio, se trata de crimes diversos de estelionato, empreendidos em continuidade, ao longo de mais de dois anos.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
9.\tab A jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal tem assentado a natureza permanente do crime previsto no artigo 171, \'a7 3\'ba do C\'f3digo Penal, quando praticado contra o INSS pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio da fraude (estelionato previdenci\'e1rio). Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. CRIME MILITAR. ESTELIONATO PREVIDENCI\'c1RIO. BENEFICI\'c1RIO DAS PARCELAS INDEVIDAS. CRIME PERMANENTE. PRESCRI\'c7\'c3O. TERMO INICIAL. HIGIDEZ DA PRETENS\'c3O PUNITIVA. ORDEM INDEFERIDA. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. Em tema de estelionato previdenci\'e1rio, o Supremo Tribunal Federal tem uma jurisprud\'eancia firme quanto \'e0 natureza bin\'e1ria da infra\'e7\'e3o. Isso porque \'e9 de se distinguir entre a situa\'e7\'e3o f\'e1tica daquele que comete uma falsidade para permitir que outrem obtenha a vantagem indevida, daquele que, em interesse pr\'f3prio, recebe o benef\'edcio ilicitamente. No primeiro caso, a conduta, a despeito de produzir efeitos permanentes no tocante ao benefici\'e1rio da indevida vantagem, materializa, instantaneamente, os elementos do tipo penal. J\'e1 naquelas situa\'e7\'f5es em que a conduta \'e9 cometida pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio e renovada mensalmente, o crime assume a natureza permanente, dado que, para al\'e9m de o delito se protrair no tempo, o agente tem o poder de, a qualquer tempo, fazer cessar a a\'e7\'e3o delitiva. Precedentes.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. No caso, o paciente, indevidamente, sacou os valores depositados na conta-corrente de sua falecida irm\'e3 no per\'edodo de janeiro de 2000 a maio de 2005. \'c9 falar: em proveito pr\'f3prio, ele cometeu a fraude contra a Administra\'e7\'e3o Militar. Donde ressai a natureza permanente da infra\'e7\'e3o, a atrair a incid\'eancia do inciso III do art. 111 do C\'f3digo Penal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 indeferido.\'94 (HC 104.880, Rel. Min. Ayres Britto).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
10.\tab A decis\'e3o atacada assenta-se na compreens\'e3o de que a conduta do terceiro que m\'eas a m\'eas saca os valores depositados em favor de segurado falecido \'e9 diversa daquela praticada pelo segurado que frauda a previd\'eancia em benef\'edcio pr\'f3prio. Embora o Supremo Tribunal Federal sinalize que ambas as condutas devem ser dogmaticamente classificadas da mesma forma (crime permanente), a decis\'e3o impugnada n\'e3o \'e9 intrinsecamente teratol\'f3gica, de molde a permitir a concess\'e3o da ordem de of\'edcio. O Superior Tribunal de Justi\'e7a  considerou, no caso concreto, a ocorr\'eancia de pluralidade de condutas e fez a adequa\'e7\'e3o t\'edpica de acordo com essa compreens\'e3o. A reforma do julgado, se o caso, deve observar o procedimento pr\'f3prio. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
11.\tab Observo, por fim, que n\'e3o h\'e1 nos autos evid\'eancias de que a liberdade de locomo\'e7\'e3o da paciente esteja sob risco de indevido cerceio, a justificar que se d\'ea excepcional tr\'e2nsito \'e0 impetra\'e7\'e3o que \'e9 incab\'edvel. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
12.\tab Diante do exposto, com base no art. 38 da Lei n\'ba 8.038/1990 e no art. 21, \'a71\'ba, do RI/STF, n\'e3o conhe\'e7o do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\tab }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\tab Bras\'edlia, 08 de junho de 2015.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
LU\'cdS ROBERTO BARROSO}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }