{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2018\mo6\dy20\hr12\min9}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\rtlch \ltrch\loch
 com pedido de liminar impetrado pela Defensoria P\'fablica da Uni\'e3o \'96 DPU em favor de Willy Nino Hasselmann, contra decis\'e3o dos Ministros integrantes da Sexta Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a que n\'e3o conheceram do AgRg no AREsp 1.254.184/RJ (p\'e1gs. 57-65 do documento eletr\'f4nico 26).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Consta da inicial que o paciente foi \'93[...] condenado pela pr\'e1tica do delito previsto no artigo 171, \'a7 3\'b0 [estelionato majorado], do C\'f3digo Penal, e foi proferida senten\'e7a fixando a pena em definitivo em 02 anos e 8 meses\'94 (p\'e1g. 3 do documento eletr\'f4nico 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
A impetrante alega, sem s\'edntese, que}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
[o] recorrente fora condenado pela pr\'e1tica do delito previsto no artigo 171, \'a7 3\'b0, do C\'f3digo Penal, e foi proferida senten\'e7a fixando a pena em definitivo em 02 anos e 8 meses (e-STJ, fls. 814/816).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Na dosimetria da pena, foi considerada uma circunst\'e2ncia judicial desfavor\'e1vel, a consequ\'eancia do crime, prevista no artigo 59 do CP, fixando assim a pena-base em 2 (dois) anos (e-STJ, fls. 814), sendo o quantum fixado acima do m\'ednimo legal, o que foi mantido pelo tribunal a quo (e-STJ, fls. 958/969) e que n\'e3o foi alterado pelo Egr\'e9gio Superior Tribunal de Justi\'e7a (e-STJ, fls. 1382/1390).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
[...]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
No que tange \'e0s consequ\'eancias do crime, o juiz sentenciante prescreveu \'91As consequ\'eancias s\'e3o negativas, considerando o volumoso preju\'edzo causado \'e0 Previd\'eancia Social (superior a R$78.000,00 - setenta e oito mil reais) pela conduta il\'edcita do r\'e9u em prorrogar indevidamente benef\'edcio previdenci\'e1rio\'92 (e-STJ, fl. 814).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Contudo, o paciente fora condenado pelo \'a7 3\'b0 do artigo 171 do CP, que majorou a pena em 1/3 pelo crime ter sido cometido contra entidade de direito p\'fablico. Sendo assim, n\'e3o h\'e1 que se considerar desfavor\'e1vel a circunst\'e2ncia ora apontada, uma vez que j\'e1 fora utilizada para o aumento, pois se repetidos seus elementos, a senten\'e7a incorrer\'e1 em bis in idem.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Assim, n\'e3o h\'e1 como utilizar o fato do delito ter sido praticado contra a Previd\'eancia Social para majorar a pena em um 1/3, e ao mesmo tempo, considerar as consequ\'eancias desfavor\'e1veis, uma vez que tal consequ\'eancia se torna inerente ao pr\'f3prio tipo penal, n\'e3o podendo ser utilizado para fixar a pena base acima do m\'ednimo legal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Dessa forma, como as outras circunst\'e2ncias judiciais foram favor\'e1veis ao acusado, a pena base deve ser fixada no m\'ednimo legal, qual seja 1 (um) ano\'94 (p\'e1gs. 3-4 do documento eletr\'f4nico 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Ao final, requer:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
a) Liminarmente, seja concedida a ordem, a fim de afastar o constrangimento ilegal sofrido pelo paciente e, desta forma, adequar a pena-base ao m\'ednimo legal, com o decote da valora\'e7\'e3o negativa das consequ\'eancias do crime na sua fixa\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
b) No m\'e9rito, confirmar o pedido liminar.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
c) sejam solicitadas as informa\'e7\'f5es de estilo, caso V. Ex.\'aa, entenda necess\'e1rio;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
d) requer, por derradeiro, a intima\'e7\'e3o pessoal do Defensor P\'fablico-Geral Federal para acompanhar o presente feito, inclusive quando da coloca\'e7\'e3o do presente}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 writ}{\rtlch \ltrch\loch
 em mesa de julgamento, vez que h\'e1 interesse do impetrante em sustentar oralmente as raz\'f5es que d\'e3o lastro \'e0 impetra\'e7\'e3o; contados em dobro todos os prazos, na forma do inciso I do art. 44 da Lei Complementar n\'ba 80/1994\'94 (p\'e1gs. 6-7 do documento eletr\'f4nico 1).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio necess\'e1rio. Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Destaco, inicialmente, que, embora o presente }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\rtlch \ltrch\loch
 tenha sido impetrado em substitui\'e7\'e3o a recurso extraordin\'e1rio, n\'e3o oponho \'f3bice ao seu conhecimento, na linha do que tem decidido a Segunda Turma deste Supremo Tribunal. Nesse sentido, cito os seguintes precedentes: HC 126.791-ED/RJ, HC 126.614/SP e HC 126.808-AgR/PA, todos da relatoria do Ministro Dias Toffoli.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Anote-se, tamb\'e9m, que o art. 192, }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\rtlch \ltrch\loch
, do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal faculta ao Relator denegar ou conceder a ordem de}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 habeas corpu}{\rtlch \ltrch\loch
s, ainda que de of\'edcio, quando a mat\'e9ria for objeto de jurisprud\'eancia consolidada neste Supremo Tribunal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Por este motivo, passo ao exame do m\'e9rito desta impetra\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
O caso \'e9 de denega\'e7\'e3o da ordem.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
A orienta\'e7\'e3o jurisprudencial desta Suprema Corte \'e9 no sentido de que a via estreita do }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o permite que se proceda \'e0 pondera\'e7\'e3o e ao reexame das circunst\'e2ncias judiciais referidas no art. 59 do C\'f3digo Penal, consideradas na senten\'e7a condenat\'f3ria. Faz-se poss\'edvel, nesta oportunidade, \'93[...] apenas o controle da legalidade dos crit\'e9rios utilizados, com a corre\'e7\'e3o de eventuais arbitrariedades\'94 (HC 129920-AgR/SP, Rel. Min. Teori Zavascki, Segunda Turma).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Nessa esteira, indico a ementa do seguinte julgado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\rtlch \ltrch\loch
. ESTELIONATO. DOSIMETRIA. CIRCUNST\'c2NCIAS E MOTIVOS DO CRIME. }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
BIS IN IDEM}{\rtlch \ltrch\loch
 N\'c3O CONFIGURADO. 1. A dosimetria da pena \'e9 mat\'e9ria sujeita a certa discricionariedade judicial. O C\'f3digo Penal n\'e3o estabelece r\'edgidos esquemas matem\'e1ticos ou regras absolutamente objetivas para a fixa\'e7\'e3o da pena. Cabe \'e0s inst\'e2ncias ordin\'e1rias, mais pr\'f3ximas dos fatos e das provas, fixar as penas. \'c0s Cortes Superiores, no exame da dosimetria das penas em grau recursal, compete o controle da legalidade e da constitucionalidade dos crit\'e9rios empregados, bem como a corre\'e7\'e3o de eventuais discrep\'e2ncias, se gritantes ou arbitr\'e1rias, nas fra\'e7\'f5es de aumento ou diminui\'e7\'e3o adotadas pelas inst\'e2ncias anteriores. 2. A ocorr\'eancia de vetoriais negativas do art. 59 do C\'f3digo Penal autoriza a eleva\'e7\'e3o da pena acima do m\'ednimo legal. 3. Inexist\'eancia de }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
bis in idem}{\rtlch \ltrch\loch
. 4. Recurso ordin\'e1rio em }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\rtlch \ltrch\loch
 a que se nega provimento\'94 (RHC 118.367/RR, Rel. Min. Rosa Weber, Primeira Turma).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Feitos esses registros, transcrevo, por oportuno o inteiro teor do voto proferido pela Ministra Maria Thereza de Assis Moura, Relatora do AgRg no AREsp 1.254.184/RJ na Sexta Turma do STJ, que consignou o seguinte:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, n\'e3o obstante as laboriosas raz\'f5es defensivas em sede de agravo interno, vislumbra-se que o recorrente n\'e3o logra \'eaxito em suas raz\'f5es recursais.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
De fato, quanto \'e0 alegada ofensa ao artigo 59 do C\'f3digo Penal, denota-se que o juiz de primeiro grau assim fundamentou a confec\'e7\'e3o da dosimetria da pena-base do recorrente, em sua primeira fase:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'91}{\rtlch \ltrch\loch
Em rela\'e7\'e3o ao r\'e9u Willy Nino Hasselmann, tem-se que ele agiu com culpabilidade normal a crimes desta natureza. Sua a\'e7\'e3o merece reprova\'e7\'e3o e censura ordin\'e1ria. Noutro giro, nota-se, que o r\'e9u \'e9 prim\'e1rio. Prosseguindo, n\'e3o h\'e1 elementos sobre a conduta social ou personalidade do r\'e9u, o que imp\'f5e consider\'e1-las como favor\'e1veis a ele. Os motivos e as circunst\'e2ncias s\'e3o as do tipo penal em que ele se acha incurso. As consequ\'eancias s\'e3o negativas, considerando o volumoso preju\'edzo causado \'e0 Previd\'eancia Social (superior a R$78.000,00 - setenta e oito mil reais) pela conduta il\'edcita do r\'e9u em prorrogar indevidamente benef\'edcio previdenci\'e1rio. Por fim, a circunst\'e2ncia relativa ao comportamento da v\'edtima n\'e3o pode ser computada em seu desfavor porque se trata do Estado, raz\'e3o pela qual entendo ser justo e necess\'e1rio fixar a pena base em 02 (dois) anos de reclus\'e3o. Na segunda fase de aplica\'e7\'e3o da pena, n\'e3o verifico a exist\'eancia de circunst\'e2ncias atenuantes, nem agravantes. N\'e3o existem causas de diminui\'e7\'e3o. Todavia, est\'e1 presente a causa de aumento da pena prevista no art. 171, \'a7 3\'ba, CP, o que exige o aumento da pena de 1/3 (um ter\'e7o), atingindo a pena definitiva de 02 (dois) anos e 08 (oito) meses de reclus\'e3o em regime inicial aberto, com fundamento no artigo 33, \'a7 2\'ba, }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
c}{\rtlch \ltrch\loch
, do C\'f3digo Penal (fl. 814)\'92.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
A Corte de origem, por sua vez, manifestou nestes termos a respeito do assunto:}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'91}{\rtlch \ltrch\loch
Por tais fundamentos, a senten\'e7a de primeira inst\'e2ncia deve ser mantida quanto \'e0 condena\'e7\'e3o de ANT\'d4NIO e WILLY pela pr\'e1tica do crime de estelionato qualificado. A defesa de WILLY afirma que a pena-base deve ser fixada no m\'ednimo legal, pois o montante do preju\'edzo causado \'e0 Previd\'eancia Social integra o pr\'f3prio tipo penal de estelionato, n\'e3o podendo ser considerado para valorar negativamente as consequ\'eancias do crime. A defesa de ANT\'d4NIO, por sua vez, aduz que n\'e3o houve fundamenta\'e7\'e3o para a exacerba\'e7\'e3o da pena, que deve ser fixada, portanto, no m\'ednimo legal. N\'e3o lhes assiste raz\'e3o. O Ju\'edzo }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\rtlch \ltrch\loch
 fixou as penas-base um pouco acima do m\'ednimo legal, em raz\'e3o da gravidade das consequ\'eancias do crime, considerando o expressivo preju\'edzo causado \'e0 Previd\'eancia Social pelo recebimento dos benef\'edcios de forma indevida. Assim, houve fundamenta\'e7\'e3o espec\'edfica sobre a exacerba\'e7\'e3o das penas-base. Consoante os relat\'f3rios de c\'e1lculo e atualiza\'e7\'e3o monet\'e1ria de fls. 598-599 e 606-607, os preju\'edzos sofridos pelo INSS em raz\'e3o das fraudes praticadas por ANT\'d4NIO e por WILLY \'e9 de, respectivamente, R$ 67.472,34 (sessenta e sete mil, quatrocentos e setenta e dois reais e trinta e quatro centavos) e R$ 78.713,23 (setenta e oito mil, setecentos e treze reais e vinte e tr\'eas centavos), valores hist\'f3ricos em maio de 2013, que considero relevantes. A Previd\'eancia Social \'e9 um \'f3rg\'e3o particularmente sens\'edvel, com fun\'e7\'f5es sociais relevantes, quais sejam, de proporcionar benef\'edcios previdenci\'e1rios e assistenciais \'e0 popula\'e7\'e3o brasileira. O d\'e9ficit historicamente apresentado pela Previd\'eancia Social repercute na ado\'e7\'e3o de pol\'edticas restritivas do direito de aposentadoria, prejudicando pessoas idosas e que j\'e1 n\'e3o t\'eam capacidade laborativa, justamente na \'e9poca da vida em que precisam estar amparadas pelo Estado. E grande parcela desse d\'e9ficit decorre de fraudes como a perpetrada pelos apelantes. O valor do preju\'edzo n\'e3o integra o pr\'f3prio tipo penal. A figura t\'edpica do art. 171 do C\'f3digo Penal apresenta, como uma de suas elementares, a \'91vantagem il\'edcita\'92. Vantagem il\'edcita \'e9 qualquer benef\'edcio, ganho ou lucro, obtido de modo indevido. A presen\'e7a de tal elementar \'e9 requisito para a pr\'f3pria consuma\'e7\'e3o do crime de estelionato previdenci\'e1rio, independentemente do montante de preju\'edzo causado ao INSS. O que n\'e3o quer dizer que o valor auferido com a pr\'e1tica do delito n\'e3o possa ser sopesado quando da an\'e1lise das circunst\'e2ncias judiciais, levando \'e0 exacerba\'e7\'e3o da pena-base por conta da gravidade das consequ\'eancias do crime. Este \'e9 o entendimento do C. Superior Tribunal de Justi\'e7a, consoante o seguinte trecho de ementa de recente julgado: (...). Por tais motivos, a senten\'e7a de primeiro grau n\'e3o merece reparo quanto \'e0 dosimetria da pena (fls. 967/968)\'92.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Desse modo, constata-se que \'91o aresto objurgado alinha-se a entendimento pacificado neste Sodal\'edcio no sentido de que o preju\'edzo econ\'f4mico, por si s\'f3, n\'e3o \'e9 h\'e1bil a majorar a pena-base no crime de estelionato, pois \'ednsito ao tipo penal. Contudo, quando o preju\'edzo causado pela pr\'e1tica da infra\'e7\'e3o penal desborda do pr\'f3prio tipo penal, resta autorizado o aumento da pena-base a t\'edtulo de consequ\'eancias do crime\'92. (AgRg no AREsp 675.893/AL, Rel. Min. JORGE MUSSI, QUINTA TURMA, DJe 01/08/2016). E no caso em apre\'e7o, o valor de R$ 78.000,00 (setenta e oito mil reais) extrapola e muito o que se tem ordinariamente em delitos comuns \'e0 esp\'e9cie. Al\'e9m do mais, o quantum mencionado torna-se ainda mais significativo diante das pessoas que ser\'e3o diretamente prejudicadas em fun\'e7\'e3o do il\'edcito praticado pelo acusado, quais sejam, \'91pessoas idosas e que j\'e1 n\'e3o t\'eam capacidade laborativa, justamente na \'e9poca da vida em que precisam estar amparadas pelo Estado\'92. (fl. 968) Nessa toada, perfeitamente poss\'edvel o recrudescimento da pena-base do agente, nos moldes do que realizado no caso em apre\'e7o. A esse respeito: [...].}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Ademais, importa consignar que se considerarmos que a reprimenda m\'ednima para o delito de estelionato \'e9 de 1 ano e que a m\'e1xima \'e9 de 5 anos de reclus\'e3o, e levarmos em conta a gravidade da conduta do r\'e9u no delito praticado, tem-se at\'e9 por t\'edmido o acr\'e9scimo realizado pelo magistrado de primeiro grau em sua san\'e7\'e3o corporal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Outrossim, fica bem claro que o valor do preju\'edzo suportado, no importe de dezenas de milhares de reais, n\'e3o se confunde com a especialidade da v\'edtima, uma entidade p\'fablica voltada \'e0 presta\'e7\'e3o de previd\'eancia e assist\'eancia social, de modo que, como n\'e3o h\'e1 identidade de elementos em fases diversas da dosimetria, tamb\'e9m n\'e3o h\'e1 falar em ocorr\'eancia de }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
bis in idem}{\rtlch \ltrch\loch
 em desfavor do acusado.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
No mais, em estando efetivamente muito bem fundamentada a decis\'e3o, como }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
in casu}{\rtlch \ltrch\loch
, n\'e3o pode esta Corte Superior proceder \'e0 altera\'e7\'e3o da dosimetria, seja para major\'e1-la, seja para reduzi-la, sem revolver o acervo f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos. Isso porque, a orienta\'e7\'e3o dominante neste Tribunal \'e9 no sentido de que \'91n\'e3o se reconhece, na esp\'e9cie, a arguida viola\'e7\'e3o ao art. 59 do C\'f3digo Penal, pois, com exce\'e7\'e3o das hip\'f3teses de flagrante ilegalidade ou abuso de poder, n\'e3o cabe a esta Egr\'e9gia Corte o reexame da dosimetria da pena, haja vista a necessidade de an\'e1lise acurada dos elementos dos autos\'92 (REsp 620.624/RS, Rel. Min. LAURITA VAZ, Quinta Turma, DJ 29/11/04).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
De fato, consoante jurisprud\'eancia deste Sodal\'edcio Superior, \'91somente quando a dosimetria da pena mostrar-se teratol\'f3gica \'e9 que deve ser modificada a reprimenda imposta pelo Ju\'edzo de primeiro grau, respeitando-se sua discricionariedade e valorizando a condi\'e7\'e3o de que \'e9 ele que est\'e1 mais pr\'f3ximo dos fatos e da realidade local. Ademais, para se modificar as conclus\'f5es das inst\'e2ncias ordin\'e1rias relativas \'e0 dosimetria da pena, mostra-se necess\'e1rio o reexame aprofundado do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio, provid\'eancia incompat\'edvel com os estreitos limites do rem\'e9dio heroico\'92 (HC 184.325/DF, Rel. Ministro NEFI CORDEIRO, Rel. p/ Ac\'f3rd\'e3o Min. ERICSON MARANHO (DESEMBARGADOR CONVOCADO DO TJ/SP), SEXTA TURMA, DJe 04/12/2015), em se tratando de habeas corpus, e vedado pelo \'f3bice do enunciado 7 da S\'famula deste Tribunal Superior, em caso de recurso especial. A prop\'f3sito: [...].}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
Outrossim, pontue-se que mesmo com a an\'e1lise profunda e cuidadosa de todo o carreado processual, n\'e3o se verificou a exist\'eancia de qualquer ilegalidade, ainda que m\'ednima, a ponto de ensejar a concess\'e3o de habeas corpus de of\'edcio em favor do ora acusado\'94 (p\'e1gs. 58-65 do documento eletr\'f4nico 25).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
O }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
decisum}{\rtlch \ltrch\loch
 combatido n\'e3o destoa da jurisprud\'eancia desta Suprema Corte.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Conforme se verifica, e diante das circunst\'e2ncias em que praticado o delito, a reprimenda fixada, e mantida pelas demais inst\'e2ncias, n\'e3o se distanciou dos lindes da proporcionalidade e da razoabilidade. N\'e3o havendo, a meu ver, flagrante ilegalidade ou teratologia que justifique a concess\'e3o da ordem, \'e9 certo que, como visto, n\'e3o \'93[...] se pode utilizar o }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\rtlch \ltrch\loch
 para realizar novo ju\'edzo de reprovabilidade, ponderando, em concreto, qual seria a pena adequada ao fato pelo qual condenado o paciente\'94 (HC 94.655/MT, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, Primeira Turma).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Isso posto, nego provimento ao presente }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\rtlch \ltrch\loch
 (art. 192, }{\i\ulnone\ulc0\ai\rtlch \ltrch\loch
caput}{\rtlch \ltrch\loch
, do RISTF).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 20 de junho de 2018.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
Ricardo Lewandowski}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par }