{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo5\dy21\hr17\min41}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\scaps\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\scaps\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS}{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
. PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIMES DE ESTELIONATO MAJORADO, DE USO DE DOCUMENTO FALSO E DE ORGANIZA\'c7\'c3O CRIMINOSA. ARTIGO 171, \'a7 3\'ba, E 304 DO C\'d3DIGO PENAL E ARTIGO 2\'ba DA LEI N\'ba 12.850/13. AUS\'caNCIA DE JULGAMENTO COLEGIADO.   PRETENS\'c3O DE RECONHECIMENTO DE PRESCRI\'c7\'c3O. }{\scaps\i0\b\hich\af3\dbch\af3\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
CRIME PERMANENTE. REVOLVIMENTO DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO.  IMPOSSIBILIDADE DE UTILIZA\'c7\'c3O DO HABEAS CORPUS COMO SUCED\'c2NEO DE RECURSO OU REVIS\'c3O CRIMINAL. }
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
- }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Seguimento negado, com esteio no artigo 21, \'a7 1\'ba, do RISTF.  Prejudicado o exame da medida liminar.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
- Ci\'eancia ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal.}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Trata-se de recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, interposto contra decis\'e3o monocr\'e1tica do Superior Tribunal de Justi\'e7a no }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'ba 480.210. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Colhe-se dos autos que o paciente foi condenado \'e0 pena de 8 (oito) anos e 6 (seis) meses de reclus\'e3o, em regime inicial fechado, em raz\'e3o da pr\'e1tica dos crimes tipificados nos artigos 171, \'a73\'ba, e 304 do C\'f3digo Penal e artigo 2\'ba da Lei 12.850/13. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em sede recursal, a apela\'e7\'e3o defensiva foi julgada nos termos da seguinte ementa:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
RECURSOS DE APELA\'c7\'c3O CRIMINAL \'96 CRIMES DE ESTELIONATO, USO DE DOCUMENTO FALSO E ORGANIZA\'c7\'c3O CRIMINOSA (art. 171, \'a7 3\'ba em concurso material com o art. 304 nos termos do art. 71 do CP c/c art. 2\'ba, \'a7 3\'ba da Lei 12.850/13). DO RECURSO INTERPOSTO PELOS R\'c9US ANT\'d4NIO CELESTINO DA CUNHA NETO E JISLEIDE PEREIRA DOS SANTOS - PLEITO RESTRITO A ALTERA\'c7\'c3O DA DOSIMETRIA DE PENA DIANTE DAS CIRCUNST\'c2NCIAS JUDICIAIS FAVOR\'c1VEIS \'96 PENA-BASE J\'c1 FIXADA NO M\'cdNIMO LEGAL \'96 FALTA DE INTERESSE RECURSAL \'96 RECURSOS N\'c3O CONHECIDOS. DO RECURSO INTERPOSTO PELO R\'c9U WILLIAN SILVA SANTOS \'96 PLEITO DE RECONHECIMENTO DA PRESCRI\'c7\'c3O RETROATIVA \'96 N\'c3O CONFIGURA\'c7\'c3O \'96 PR\'c1TICAS DELITIVAS QUE SE PERPETUARAM NO TEMPO. NULIDADE POR CERCEAMENTO DE DEFESA \'96 AUS\'caNCIA DE ADVOGADO DA DEFESA NA OITIVA DE TESTEMUNHAS POR CARTA PRECAT\'d3RIA E NO JU\'cdZO DE ORIGEM \'96 INOCORR\'caNCIA - PREJU\'cdZO N\'c3O DEMONSTRADO - INTIMA\'c7\'c3O DA DEFESA POR MEIO DO DI\'c1RIO DE JUSTI\'c7A. M\'c9RITO \'96 PLEITO DE ABSOLVI\'c7\'c3O BASEADO NO ERRO SOBRE A ILICITUDE DO FATO E AUS\'caNCIA DE PROVAS - N\'c3O ACOLHIMENTO - MATERIALIDADE E AUTORIA COMPROVADAS \'96 DEPOIMENTOS DAS TESTEMUNHAS E CORR\'c9US EM TOTAL CONSON\'c2NCIA COM AS DEMAIS PROVAS PRODUZIDAS. PEDIDO DE ALTERA\'c7\'c3O DO REGIME INICIAL DE CUMPRIMENTO DE PENA - IMPOSSIBILIDADE \'96 MANUTEN\'c7\'c3O DO REGIME FECHADO DIANTE DO PREVISTO NO ART. 33, \'a7 2\'ba, \'93A\'94 DO CP. PLEITO DE CONCESS\'c3O DA JUSTI\'c7A GRATUITA \'96 INDEFERIMENTO \'96 N\'c3O DEMONSTRA\'c7\'c3O DE SITUA\'c7\'c3O COMPAT\'cdVEL COM A CONCESS\'c3O DO BENEFICIO. DO RECURSO INTERPOSTO PELO R\'c9U WILAMIS SERGIO DOS SANTOS \'96 PLEITO DE ADITAMENTO DAS RAZ\'d5ES RECURSAIS \'96 N\'c3O ACOLHIMENTO \'96 PRECLUS\'c3O CONSUMATIVA. PLEITO DE RECONHECIMENTO DA PRESCRI\'c7\'c3O RETROATIVA \'96 N\'c3O CONFIGURA\'c7\'c3O \'96 PRATICAS DELITIVAS QUE SE PERPETUARAM NO TEMPO. NULIDADE POR CERCEAMENTO DE DEFESA \'96 AUS\'caNCIA DE ADVOGADO DA DEFESA NA OITIVA DE TESTEMUNHAS POR CARTA PRECAT\'d3RIA E NO JU\'cdZO DE ORIGEM \'96 INOCORR\'caNCIA - PREJU\'cdZO N\'c3O DEMONSTRADO - INTIMA\'c7\'c3O DA DEFESA POR MEIO DO DI\'c1RIO DE JUSTI\'c7A. M\'c9RITO \'96 PLEITO DE ABSOLVI\'c7\'c3O BASEADO NO ERRO DE PROIBI\'c7\'c3O E NA AUS\'caNCIA DE PROVAS DA PR\'c1TICA DOS CRIMES - N\'c3O ACOLHIMENTO - MATERIALIDADE E AUTORIA COMPROVADAS \'96 DEPOIMENTOS DAS TESTEMUNHAS E CORR\'c9US EM TOTAL CONSON\'c2NCIA COM AS DEMAIS PROVAS PRODUZIDAS. RECONHECIMENTO DA CONSUN\'c7\'c3O ENTRE OS DELITOS DE ESTELIONATO E USO DE DOCUMENTO FALSO \'96 IMPOSSIBILIDADE \'96 FALSO QUE N\'c3O SE EXAURIU NO ESTELIONATO. PLEITO DE AFASTAMENTO DA CAUSA DE AUMENTO DE PENA PREVISTA NO \'a7 3\'ba DO ART. 171 DO CP \'96 IMPOSSIBILIDADE \'96 FRAUDE CONTRA SEGURO \'96 CRIME CONTRA ECONOMIA POPULAR NOS TERMOS DO ART. ART. 3\'ba, IX DA LEI 1.521/51. DOSIMETRIA DA PENA - PLEITO DE REDU\'c7\'c3O DA PENA-BASE - EXCLUS\'c3O DA VALORA\'c7\'c3O NEGATIVA ATRIBU\'cdDA AOS \'93MAUS ANTECEDENTES\'94 \'96 N\'c3O ACOLHIMENTO \'96 POSSIBILIDADE DE USO DE CONDENA\'c7\'d5ES EM PERIODO SUPERIOR A 05 ANOS COMO MAUS ANTECEDENTES. MANUTEN\'c7\'c3O DO REGIME FECHADO PARA O IN\'cdCIO DO CUMPRIMENTO DA PENA \'96 NOS TERMOS DO ART. 33, \'a7 2\'ba, \'93A\'94 DO CP. PLEITO DE CONCESS\'c3O DA JUSTI\'c7A GRATUITA \'96 INDEFERIMENTO \'96 N\'c3O DEMONSTRA\'c7\'c3O DE SITUA\'c7\'c3O COMPAT\'cdVEL COM A CONCESS\'c3O DO BENEFICIO. RECURSOS CONHECIDOS E IMPROVIDOS - DECIS\'c3O POR MAIORIA.\'94 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Inconformada, a defesa impetrou }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 perante o Superior Tribunal de Justi\'e7a, o qual foi denegado.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Neste }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
mandamus,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 sustenta, em s\'edntese, a ocorr\'eancia de constrangimento ilegal no n\'e3o reconhecimento da prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do Estado. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Entende que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
considerando a data dos fatos, ocorrida em 05/08/2009, conforme certid\'e3o de fls. 78 e o recebimento da den\'fancia, que se deu em 02/12/2013, transcorreu um lapso temporal de 4 (quatro) anos 3 (tr\'eas) meses e 27 (vinte e sete) dias, contudo, tendo sido atingido o instituto da prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva retroativa, nos termos do art.109,IV e V, e art.115, ambos do CP}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Aduz que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93levando-se em considera\'e7\'e3o que na data dos fatos (05/08/2009), fl. 78, o recorrente contava com 18 anos de idade, conforme documento de fls.18, o prazo prescricional \'e9 reduzido em metade, nos termos do art.115, do C\'f3digo Penal\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao final, formula pedido nos seguintes termos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Diante do exposto, requer seja conhecido o presente Recurso, para declarar a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva retroativa das penas impostas ao recorrente, nos termos do art.109,V, do CP, para os delitos previstos no art.171 e 304 do CP, e de igual forma, requer tamb\'e9m o reconhecimento da prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva pelo delito previsto no art.2\'ba, da lei 12.850/2013, nos termos do art.109,IV, do CP, ambas com a aplica\'e7\'e3o da redu\'e7\'e3o dos prazos, previstos no art.115, do CP. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Extinguindo a punibilidade, nos termos do art. 107,IV, do CP. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Por ser tal pretens\'e3o do mais justo direito e da mais lidima JUSTI\'c7A.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A Procuradoria-Geral da Rep\'fablica se manifestou pelo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93provimento parcial do recurso, para que o juiz da execu\'e7\'e3o, desconsiderando os crimes cometidos entre 05/08/2009 e 05.03.2010, atingidos pela prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva, proceda a nova individualiza\'e7\'e3o da pena, recalculando a fra\'e7\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
aumento correspondente ao crime continuado\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ab initio, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
verifico, em consulta ao s\'edtio eletr\'f4nico da Corte Superior,  a aus\'eancia julgamento colegiado acerca do m\'e9rito da quest\'e3o levada a seu conhecimento. Nesse contexto, assento que n\'e3o restou exaurida a jurisdi\'e7\'e3o no \'e2mbito daquela Corte, conforme exigido pelo artigo 102, inciso II, al\'ednea }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Constitui\'e7\'e3o Federal, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Art. 102. Compete ao Supremo Tribunal Federal, precipuamente, a guarda da Constitui\'e7\'e3o, cabendo-lhe:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
II \'96 julgar, em recurso ordin\'e1rio:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a) o "habeas-corpus", o mandado de seguran\'e7a, o "habeas-data" e o mandado de injun\'e7\'e3o decididos em \'fanica inst\'e2ncia }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
pelos Tribunais Superiores}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, se denegat\'f3ria a decis\'e3o\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(grifei).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O constituinte fez clara op\'e7\'e3o pelo princ\'edpio da colegialidade ao franquear a compet\'eancia desta Corte para aprecia\'e7\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus \'96}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 consoante disposto na al\'ednea }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do inciso II do artigo 102, da CRFB, \'96 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
quando decididos em \'fanica inst\'e2ncia pelos Tribunais Superiores}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 E n\'e3o h\'e1 de se estabelecer a possibilidade de flexibiliza\'e7\'e3o dessa regra constitucional de compet\'eancia, pois, sendo mat\'e9ria de direito estrito, n\'e3o pode ser interpretada de forma ampliada para alcan\'e7ar autoridades \'96 no caso, membros de Tribunais Superiores \'96 cujos atos n\'e3o est\'e3o submetidos \'e0 aprecia\'e7\'e3o do Supremo Tribunal Federal. Da\'ed porque, em situa\'e7\'e3o similar, a Primeira Turma desta Corte, por ocasi\'e3o do julgamento do Recurso Ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'ba 108.877/RS, relatora Ministra C\'e1rmen L\'facia, deixou expresso que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o se conhece de recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus contra decis\'e3o monocr\'e1tica proferida no Superior Tribunal de Justi\'e7a\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. No mesmo sentido:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM HABEAS CORPUS. IMPETRA\'c7\'c3O CONTRA DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA DE MINISTRO DE TRIBUNAL SUPERIOR. RECORRIBILIDADE. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
SUPRESS\'c3O DE INST\'c2NCIA. INEXIST\'caNCIA DE ILEGALIDADE. PRECEDENTES. 1. Incid\'eancia de \'f3bice ao conhecimento da ordem impetrada neste Supremo Tribunal Federal, uma vez que se impugna decis\'e3o monocr\'e1tica de Ministro do Superior de Tribunal de Justi\'e7a (HC 122.718/SP, Rel. Min. ROSA WEBER; HC 121.684-AgR/SP, Rel. Min. TEORI ZAVASCKI; Ag. Reg. no habeas Corpus 138.687, Segunda Turma, j. 13.12.2016, Rel. Min. CELSO DE MELLO; HC 116.875/AC, Rel. Min. C\'c1RMEN L\'daCIA; HC 117.346/SP, Rel. Min. C\'c1RMEN L\'daCIA; HC 117.798/SP, Rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI; HC 118.189/MG, Rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI; HC 119.821/TO, Rel. Min. GILMAR MENDES; HC 122.381-AgR/SP, Rel. Min. DIAS TOFFOLI; RHC 114.737/RN, Rel. Min. C\'c1RMEN L\'daCIA; RHC 114.961/SP, Rel. Min. DIAS TOFFOLI). 2 . O exaurimento da inst\'e2ncia recorrida \'e9, como regra, pressuposto para ensejar a compet\'eancia do Supremo Tribunal Federal, conforme vem sendo reiteradamente proclamado por esta Corte (RHC 111.935, Primeira Turma, j. 10.9.2013, rel. Min. LUIZ FUX; HC 97.009, Tribunal Pleno, j. 25.4.2013, rel. p/ Ac\'f3rd\'e3o Min. TEORI ZAVASCKI; HC 118.189, j. 19.11.2013, Segunda Turma, rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI). 3. Inexist\'eancia de teratologia ou caso excepcional que caracterizem flagrante constrangimento ilegal. 4 . Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 165.659-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Alexandre de Moraes, DJe de 26/02/2019)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM HABEAS CORPUS. REITERA\'c7\'c3O DOS ARGUMENTOS EXPOSTOS NA INICIAL QUE N\'c3O INFIRMAM OS FUNDAMENTOS DA DECIS\'c3O AGRAVADA. INVIABILIDADE DO WRIT IMPETRADO CONTRA DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA DE MINISTRO DO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. AGRAVO A QUE SE NEGA PROVIMENTO. I - O agravante apenas reitera os argumentos anteriormente expostos na inicial do habeas corpus, sem, contudo, aduzir novos elementos capazes de afastar as raz\'f5es expendidas na decis\'e3o agravada. II - A orienta\'e7\'e3o firmada pela Segunda Turma, quando do julgamento do HC 119.115/MG, de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
minha relatoria, \'e9 no sentido de que a n\'e3o interposi\'e7\'e3o de agravo regimental no Superior Tribunal de Justi\'e7a e, portanto, a aus\'eancia da an\'e1lise da decis\'e3o monocr\'e1tica pelo colegiado, impede o conhecimento do habeas corpus por esta Suprema Corte, pois, do contr\'e1rio, permitiria ao jurisdicionado a escolha do Tribunal para conhecer e julgar a sua causa, o que configuraria evidente abuso do direito de recorrer. III \'96 Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC 151.473-AgR, Segunda Turma, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, DJe de 31/08/2018)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A Constitui\'e7\'e3o Federal restringiu a compet\'eancia desta Corte \'e0s hip\'f3teses nas quais o ato imputado tenha sido proferido por Tribunal Superior, considerando o princ\'edpio da colegialidade. Entender de outro modo, para alcan\'e7ar os atos praticados por membros de Tribunais Superiores, seria atribuir \'e0 Corte compet\'eancia que n\'e3o lhe foi outorgada pela Constitui\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Demais disso, inexiste situa\'e7\'e3o que permita a concess\'e3o da ordem de of\'edcio ante a aus\'eancia de teratologia na decis\'e3o atacada, flagrante ilegalidade ou abuso de poder. Por oportuno, transcrevo a fundamenta\'e7\'e3o da decis\'e3o do Superior Tribunal de Justi\'e7a, naquilo que interessa, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
in verbis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 : }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Estou de acordo com o parecer escrito pela Subprocuradora-Geral da Rep\'fablica Ana Borges Co\'ealho Santos, deste teor (fls. 88/90 \'96 grifo nosso) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
[...] }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
04. N\'e3o merecem prosperar as raz\'f5es esposadas pela impetrante. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
05. O Tribunal de origem negou provimento ao recurso da defesa nos seguintes termos (fls. 53, e-STJ): }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
De in\'edcio registro que a tese da defesa n\'e3o merece prosperar, uma vez que conforme apurado no inqu\'e9rito policial as pr\'e1ticas criminosas se perpetuaram ao longo dos anos at\'e9 2013, restando imposs\'edvel considerar como marco inicial da prescri\'e7\'e3o o ano de 2009 como pretende o apelante, tendo em vista que as ofensas se protra\'edram no tempo e perpetuaram a ofensa ao bem jur\'eddico protegido. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Resta, inclusive, inaplic\'e1vel a redu\'e7\'e3o do prazo prescricional em raz\'e3o da idade do apelante, pois quando ultimados os delitos este n\'e3o mais se enquadrava na hip\'f3tese do art. 115 do CP. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Com rela\'e7\'e3o a n\'e3o aplica\'e7\'e3o da Lei 12.234/10 ao caso concreto tamb\'e9m entendo que n\'e3o deve prosperar, na medida em que as pr\'e1ticas delitivas se perpetuaram at\'e9 meados de 2013, data em que a referida lei j\'e1 se encontrava vigente, n\'e3o podendo se falar em aplica\'e7\'e3o de lei mais rigorosa.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Assim, considerando as penas aplicadas sem a continuidade delitiva (s\'famula 497 do STF) de 1 ano e 04 meses para o crime de estelionato majorado e 02 anos para o crime de uso de documento falso, v\'ea-se que o prazo prescricional \'e9 de 04 anos nos termos do art. 109, V do CP e considerando o fim dos eventos criminosos em 2013 com recebimento da den\'fancia em 02/12/2013 e publica\'e7\'e3o da senten\'e7a em 23/05/2017, resta imposs\'edvel o reconhecimento da prescri\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Consta dos autos que o paciente foi condenado pela pr\'e1tica dos crimes previstos nos artigos 171, \'a73\'ba, em concurso material com o 304, ambos na forma do art. 71, todos do C\'f3digo Penal, c/c art. 2\'ba, caput, da Lei 12.850/13, as penas de 08 (oito) anos, 06 (seis) meses e 20 (vinte) dias de reclus\'e3o, com pagamento de 42 dias-multa (e-STJ, fls. 46).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Com rela\'e7\'e3o a aplica\'e7\'e3o da Lei 12.234/10 e a menoridade relativa do paciente, tais argumentos n\'e3o devem prosperar, uma vez que os fatos delituosos ocorreram at\'e9 meados de 2013 em continuidade delitiva.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Portanto, no ano de 2013 referida lei j\'e1 estava em vigor e o paciente possu\'eda mais de 21 anos na \'e9poca dos fatos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Nos termos da S\'famula n\'ba 497/STF, quando se tratar de crime continuado, a prescri\'e7\'e3o ser\'e1 regulada pela pena imposta na senten\'e7a, n\'e3o se computando o acr\'e9scimo decorrente da continua\'e7\'e3o. Tendo em vista o quantum de pena fixado para o paciente, exclu\'eddo o aumento em raz\'e3o da continuidade delitiva, tem-se uma pena de 01 (um) ano e 04 (quatro) meses para o estelionato majorado e 02 (dois) anos para o crime de uso de documento falso (e-STJ, fls. 53), cujo o prazo prescricional \'e9 de 04 (quatro) anos, conforme determina o art. 109, inciso V, do C\'f3digo Penal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
No tocante aos marcos interruptivos da prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva previstos no art. 117 do C\'f3digo Penal, vale destacar que o fim da pr\'e1tica criminosa ocorreu em 2013, o recebimento da den\'fancia em 02/12/2013, a publica\'e7\'e3o da senten\'e7a penal condenat\'f3ria em 23/05/2017 e a publica\'e7\'e3o do ac\'f3rd\'e3o em 24/04/2018.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Assim, no presente caso, n\'e3o se constata a ocorr\'eancia da prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva, pois, entre os marcos interruptivos n\'e3o se passaram 04 (quatro) anos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Realmente, h\'e1 nesta Corte a compreens\'e3o de que, em casos como o presente, o crime assume a natureza permanente (EDcl no AgRg no AREsp n. 650.339/BA, Ministro Jorge Mussi, Quinta Turma, DJe 20/5/2016), de forma que o prazo prescricional somente come\'e7a a fluir a partir da cessa\'e7\'e3o da perman\'eancia, nos termos do art. 111, III, do C\'f3digo Penal (AgInt no REsp n. 1.689.324/PB, da minha relatoria, Sexta Turma, DJe 3/9/2018).  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Dessa forma, considerando-se como data dos fatos o ano de 2013, verifica-se que n\'e3o houve o transcurso do prazo prescricional entre os marcos interruptivos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Pelo exposto, com base nos precedentes e no parecer ministerial, denego a ordem de habeas corpus (art. 34, XX, do RISTJ).\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, o Tribunal de origem assentou que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a tese da defesa n\'e3o merece prosperar, uma vez que conforme apurado no inqu\'e9rito policial as pr\'e1ticas criminosas se perpetuaram ao longo dos anos at\'e9 2013, restando imposs\'edvel considerar como marco inicial da prescri\'e7\'e3o o ano de 2009 como pretende o apelante, tendo em vista que as ofensas se protra\'edram no tempo e perpetuaram a ofensa ao bem jur\'eddico protegido\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Superior Tribunal de Justi\'e7a, por sua vez, registrou haver naquela }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93Corte a compreens\'e3o de que, em casos como o presente, o crime assume a natureza permanente (EDcl no AgRg no AREsp n. 650.339/BA, Ministro Jorge Mussi, Quinta Turma, DJe 20/5/2016), de forma que o prazo prescricional somente come\'e7a a fluir a partir da cessa\'e7\'e3o da perman\'eancia, nos termos do art. 111, III, do C\'f3digo Penal (AgInt no REsp n. 1.689.324/PB, da minha relatoria, Sexta Turma, DJe 3/9/2018)\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Deveras, o ato recorrido n\'e3o diverge da jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal, a qual preconiza que, na hip\'f3tese de crime permanente, o prazo prescricional tem in\'edcio a partir da cessa\'e7\'e3o da atividade delitiva, valendo conferir os seguintes precedentes desta Corte:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DIREITO PENAL MILITAR. RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO INTERPOSTO SOB A \'c9GIDE DO CPC/1973. ESTELIONATO PREVIDENCI\'c1RIO. SAQUE INDEVIDO DE PENS\'c3O MILITAR. CRIME COMETIDO POR CIVIL CONTRA A ADMINISTRA\'c7\'c3O MILITAR. COMPET\'caNCIA DA JUSTI\'c7A MILITAR. PRESCRI\'c7\'c3O. N\'c3O OCORR\'caNCIA. AUTORIA E MATERIALIDADE. PRESUN\'c7\'c3O DE INOC\'caNCIA. REVOLVIMENTO DO QUADRO F\'c1TICO DELINEADO NA ORIGEM. S\'daMULA N\'ba 279/STF. EVENTUAL VIOLA\'c7\'c3O REFLEXA DA CONSTITUI\'c7\'c3O DA REP\'daBLICA N\'c3O VIABILIZA O RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. AGRAVO MANEJADO SOB A VIG\'caNCIA DO CPC/2015. 1. Compete \'e0 Justi\'e7a Militar o julgamento do crime de estelionato (art. 251, caput, do C\'f3digo Penal Militar) praticado em detrimento do Servi\'e7o de Inativos e Pensionistas da Marinha. O saque indevido de benef\'edcio de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pens\'e3o militar efetuado por civil afeta bens e servi\'e7os das institui\'e7\'f5es militares, estando justificada a compet\'eancia da Justi\'e7a Militar. Precedentes. 2. A controv\'e9rsia acerca da materialidade e autoria do delito imputado \'e0 agravante, a teor do j\'e1 asseverado na decis\'e3o guerreada, n\'e3o alcan\'e7a estatura constitucional. N\'e3o h\'e1 falar em afronta aos preceitos constitucionais indicados nas raz\'f5es recursais. Compreens\'e3o diversa demandaria a an\'e1lise da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional encampada na decis\'e3o da Corte de origem, bem como o revolvimento do quadro f\'e1tico delineado, a tornar obl\'edqua e reflexa eventual ofensa \'e0 Constitui\'e7\'e3o, insuscet\'edvel, como tal, de viabilizar o conhecimento do recurso extraordin\'e1rio. Desatendida a exig\'eancia do art. 102, III, \'93a\'94, da Lei Maior, nos termos da remansosa jurisprud\'eancia desta Suprema Corte. 3. O crime de estelionato previdenci\'e1rio, quando praticado pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, tem car\'e1ter permanente, cessando a atividade delitiva apenas com o fim da percep\'e7\'e3o das presta\'e7\'f5es. Iniciado o prazo prescricional com a cessa\'e7\'e3o da atividade delitiva, incab\'edvel o reconhecimento da extin\'e7\'e3o da punibilidade no caso concreto. 4. As }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
raz\'f5es do agravo n\'e3o se mostram aptas a infirmar os fundamentos que lastrearam a decis\'e3o agravada, mormente no que se refere \'e0 aus\'eancia de ofensa a preceito da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica. 5. Agravo interno conhecido e n\'e3o provido.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(ARE 835.894-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Rosa Weber, DJe de 12/04/2019)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental no recurso extraordin\'e1rio com agravo. 2. Penal e Processual Penal. Art. 48 da Lei 9605/1998 (impedir ou dificultar a regenera\'e7\'e3o natural de florestas e demais formas de vegeta\'e7\'e3o). Den\'fancia. 3. Aus\'eancia de prequestionamento. Incid\'eancia dos enunciados 282 e 356 da S\'famula do STF. 4. Alega\'e7\'e3o de viola\'e7\'e3o ao artigo 93, inciso IX, da CF. N\'e3o ocorr\'eancia. Ac\'f3rd\'e3o recorrido suficientemente motivado. 5. Prescri\'e7\'e3o. Pleito que demanda reexame do conjunto f\'e1tico-probat\'f3rio dos autos (S\'famula 279/STF) e da interpreta\'e7\'e3o da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional. 6. O crime previsto no art. 48 da Lei n. 9.605/1998 \'e9 de natureza permanente, de modo que o prazo prescricional inicia-se com a cessa\'e7\'e3o da conduta delitiva. Precedentes. 7. Aus\'eancia de argumentos capazes de infirmar a decis\'e3o agravada. 8. Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(ARE 923.296-AgR, Segunda Turma, Rel. Min. Gilmar Mendes, DJe de 24/11/2105)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Destarte, \'e0 luz do disposto no artigo 111, III, do C\'f3digo Penal, n\'e3o h\'e1 que se falar em contagem do prazo prescricional pela metade, porquanto, consoante consignado pelo Tribunal de origem, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93inaplic\'e1vel a redu\'e7\'e3o do prazo prescricional em raz\'e3o da idade do apelante, pois quando ultimados os delitos este n\'e3o mais se enquadrava na hip\'f3tese do art. 115 do CP\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Vale ressaltar, ainda, que, para a Corte Local, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93considerando as penas aplicadas sem a continuidade delitiva (s\'famula 497 do STF) de 1 ano e 04 meses para o crime de estelionato majorado e 02 anos para o crime de uso de documento falso, v\'ea-se que o prazo prescricional \'e9 de 04 anos nos termos do art. 109, V do CP e considerando o fim dos eventos criminosos em 2013 com recebimento da den\'fancia em 02/12/2013 e publica\'e7\'e3o da senten\'e7a em 23/05/2017, resta imposs\'edvel o reconhecimento da prescri\'e7\'e3o\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Outrossim, eventual exame da pretens\'e3o defensiva, quanto ao momento em que teria ocorrido a cessa\'e7\'e3o da atividade criminosa,  demandaria uma indevida incurs\'e3o na moldura f\'e1tica delineada nos autos. Desta sorte, impende consignar, ainda, que o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'e9 a\'e7\'e3o inadequada para a valora\'e7\'e3o e exame minucioso do acervo f\'e1tico probat\'f3rio engendrado nos autos. Destarte, n\'e3o se revela cognosc\'edvel a insurg\'eancia que n\'e3o se amolda \'e0 estreita via eleita. Nesse sentido:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO HABEAS CORPUS. PENAL E PROCESSUAL PENAL. CRIME DE HOMIC\'cdDIO DUPLAMENTE QUALIFICADO. HABEAS CORPUS SUBSTITUTIVO DE RECURSO EXTRAORDIN\'c1RIO. INADMISSIBILIDADE. COMPET\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL PARA JULGAR HABEAS CORPUS: CRFB/88, ART. 102, I, D E I. HIP\'d3TESE QUE N\'c3O SE AMOLDA AO ROL TAXATIVO DE COMPET\'caNCIA DESTA SUPREMA CORTE. REVOLVIMENTO DO CONJUNTO F\'c1TICO-PROBAT\'d3RIO. INADMISSIBILIDADE NA VIA ELEITA. IN\'c9PCIA DA DEN\'daNCIA. N\'c3O CARACTERIZADA. CUST\'d3DIA PREVENTIVA DEVIDAMENTE FUNDAMENTADA. ELEMENTOS CONCRETOS A JUSTIFICAR A MEDIDA. ALEGADO EXCESSO DE PRAZO. INOCORR\'caNCIA. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO.\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC n\'ba 130.439, Rel. Min. Luiz Fux, Primeira Turma, DJe de 12/05/2016)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No ponto, releva notar a insuscetibilidade do manejo do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 como suced\'e2neo de recurso ou revis\'e3o criminal.  Nesse sentido: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL. RECURSO ORDIN\'c1RIO EM }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. SUBSTITUTIVO DE REVIS\'c3O CRIMINAL. TR\'c1FICO DE DROGAS. DOSIMETRIA DA PENA. DECIS\'c3O DEVIDAMENTE FUNDAMENTADA. 1. A orienta\'e7\'e3o do Supremo Tribunal Federal fixou-se no sentido de que \'e9 invi\'e1vel a utiliza\'e7\'e3o do habeas corpus como substitutivo de revis\'e3o criminal. 2. \'c9 poss\'edvel que o juiz fixe o regime inicial fechado e afaste a substitui\'e7\'e3o da pena privativa de liberdade por restritiva de direitos com base na }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
quantidade e na natureza do entorpecente apreendido. (HC 119515, Rel.\'aa Min.\'aa C\'e1rmen L\'facia). 3. Agravo regimental a que se nega provimento\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(RHC n.\'ba 12.5077-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Roberto Barroso, Dje 04/03/2015) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO HABEAS CORPUS. PROCESSUAL PENAL. PRESSUPOSTOS DE ADMISSIBILIDADE DO RECURSO ESPECIAL. COMPET\'caNCIA PREC\'cdPUA DO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. WRIT SUCED\'c2NEO DE RECURSO OU REVIS\'c3O CRIMINAL. INVIABILIDADE. 1. Compete constitucionalmente ao Superior Tribunal de Justi\'e7a o julgamento do recurso especial, cabendo-lhe, enquanto \'f3rg\'e3o ad quem, o segundo, e definitivo, ju\'edzo de admissibilidade positivo ou negativo quanto a tal recurso de fundamenta\'e7\'e3o vinculada. Salvo hip\'f3teses de flagrante ilegalidade ou abuso de poder, inadmiss\'edvel o reexame dos pressupostos de admissibilidade do recurso especial pelo Supremo Tribunal Federal. Precedentes. 2. Inadmiss\'edvel a utiliza\'e7\'e3o do habeas corpus como suced\'e2neo de recurso ou revis\'e3o criminal. Precedentes. 3. Agravo regimental conhecido e n\'e3o provido\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(HC n\'ba 133.648-AgR, Primeira Turma, Rel. Min. Rosa Weber, DJe de 07/06/2016) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL NO HABEAS CORPUS. CONSTITUCIONAL. PENAL. VIOLA\'c7\'c3O DE DIREITO AUTORAL. TR\'c2NSITO EM JULGADO DA DECIS\'c3O PROFERIDA NO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. IMPETRA\'c7\'c3O DE HABEAS CORPUS NESTE SUPREMO TRIBUNAL AP\'d3S TRANSCURSO DO PRAZO RECURSAL: IMPOSSIBILIDADE DE UTILIZA\'c7\'c3O DE HABEAS CORPUS COMO SUCED\'c2NEO DE REVIS\'c3O CRIMINAL. DEFICI\'caNCIA DE INSTRU\'c7\'c3O DO HABEAS CORPUS. PRECEDENTES. DECIS\'c3O AGRAVADA MANTIDA. AGRAVO AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO. 1. Tr\'e2nsito em julgado do ac\'f3rd\'e3o objeto da impetra\'e7\'e3o no Superior Tribunal de Justi\'e7a. Jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal no sentido de n\'e3o ser vi\'e1vel a utiliza\'e7\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus como suced\'e2neo de revis\'e3o criminal. 2. N\'e3o estando o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pedido de habeas corpus instru\'eddo, esta defici\'eancia compromete a sua viabilidade, impedindo que sequer se verifique a caracteriza\'e7\'e3o, ou n\'e3o, do constrangimento ilegal. 3. Agravo regimental ao qual se nega provimento\'94. (}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HC n\'ba 132.103, Segunda Turma, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, DJe de 15/03/2016) }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ex positis, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
NEGO SEGUIMENTO }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ao recurso ordin\'e1rio em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
com esteio no artigo 21, \'a7 1\'ba, do RISTF. Prejudicado o exame da medida liminar.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
D\'ea-se ci\'eancia ao Minist\'e9rio P\'fablico Federal.\tab }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Int..}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 21 de maio de 2019.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Luiz Fux}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }