{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2015\mo6\dy16\hr10\min12}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de embargos de diverg\'eancia opostos contra ac\'f3rd\'e3o da Segunda Turma desta Corte que negou provimento a agravo regimental para manter decis\'e3o que dera provimento a agravo para conhecer do recurso extraordin\'e1rio e dar-lhe provimento. Eis o teor da ementa:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85) 1. Em tema de estelionato previdenci\'e1rio, o Supremo Tribunal Federal tem uma jurisprud\'eancia firme quanto \'e0 natureza bin\'e1ria da infra\'e7\'e3o. Isso porque \'e9 de se distinguir aquele que, em interesse pr\'f3prio, recebe o benef\'edcio ilicitamente daquele que comete uma falsidade para permitir que outrem obtenha a vantagem indevida. No primeiro caso, a conduta, a despeito de produzir efeitos permanentes no tocante ao benefici\'e1rio da indevida vantagem, materializa, instantaneamente, os elementos do tipo penal. J\'e1 naquelas situa\'e7\'f5es em que a conduta \'e9 cometida pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio e renovada mensalmente, o crime assume a natureza permanente, dado que, para al\'e9m de o delito se protrair no tempo, o agente tem o poder de, a qualquer tempo, fazer cessar a a\'e7\'e3o delitiva. Precedentes. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. Agravo regimental desprovido.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Os embargos de declara\'e7\'e3o opostos foram rejeitados.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A parte embargante sustenta a diverg\'eancia a partir do entendimento proferido nos seguintes precedentes: HC 101.999, Rel. Min. DIAS TOFFOLI, Primeira Turma; RE 613.436-AgR, Rel. Min. C\'c1RMEN L\'daCIA, Primeira Turma; e HC 94.148, Rel. Min. CARLOS BRITTO, Primeira Turma. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Instado a se manifestar, o Minist\'e9rio P\'fablico Federal requereu a n\'e3o admiss\'e3o dos embargos de diverg\'eancia, com a consequente baixa imediata dos autos.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 N\'e3o foi demonstrada a diverg\'eancia jurisprudencial na forma preconizada pelo art. 331 do RISTF, pois n\'e3o se procedeu ao cotejo anal\'edtico com os ac\'f3rd\'e3os apontados como divergente, com a necess\'e1ria men\'e7\'e3o \'e0s "circunst\'e2ncias que identifiquem ou assemelhem os casos confrontados". Com efeito, a fundamenta\'e7\'e3o do recurso limitou-se \'e0 considera\'e7\'e3o das raz\'f5es pelas quais o ac\'f3rd\'e3o embargado deveria ser reformado e \'e0 transcri\'e7\'e3o das ementas dos julgados colacionados como paradigma. Nesse sentido: AI 609855-AgR-AgR-ED-EDv-AgR, Rel. Min. ELLEN GRACIE, Tribunal Pleno, DJe de 28/5/2010. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por outro lado, o cabimento dos embargos de diverg\'eancia est\'e1 restrito \'93\'e0 decis\'e3o de Turma que, em recurso extraordin\'e1rio ou em agravo de instrumento, divergir de julgado de outra Turma ou do Plen\'e1rio\'94, nos termos do art. 330 do RISTF.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No presente caso, a Segunda Turma decidiu que o estelionato previdenci\'e1rio, quando cometido pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, configura crime permanente, de modo que o termo inicial para a contagem do prazo prescricional deve ser a data em que a autarquia previdenci\'e1ria deixou de ser induzida ao erro.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por sua vez, no RE 613.436-AgR, um dos precedentes paradigmas apontados pela parte embargante para demonstrar a diverg\'eancia, a Primeira Turma sequer se pronunciou acerca do m\'e9rito do recurso, limitando-se a n\'e3o conhec\'ea-lo em raz\'e3o do n\'e3o preenchimento de pressupostos processuais.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
J\'e1 no HC 94.148 e no HC 101.999, a Primeira Turma tratou de estelionato previdenci\'e1rio cometido para que terceiro auferisse a vantagem indevida, hip\'f3tese diversa da analisada nestes autos, em que o delito foi cometido pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A aus\'eancia de similitude entre os casos confrontados \'e9 obst\'e1culo suficiente para que os embargos de diverg\'eancia n\'e3o sejam admitidos. Nesse sentido: AI 378.629-AgR-ED-Edv, Rel. Min. CEZAR PELUSO, Tribunal Pleno DJe de 12/3/2010; AI 665.622-AgR-EDv-ED, Rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Tribunal Pleno, DJe de 09/11/2011; AI 654.148-AgR-EDv-AgR-ED, Rel. Min. CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, DJe de 6/12/2011; e AI 836.992-AgR-EDv-AgR, Rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Tribunal Pleno, DJe de 30/5/2012.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Ademais, o Supremo Tribunal Federal j\'e1 assentou que o recurso de embargos de diverg\'eancia possui contornos r\'edgidos, que n\'e3o podem ser elastecidos quando ausentes as hip\'f3teses espec\'edficas de sua admissibilidade (AI-741.876 AgR-ED-EDv-AgR-ED, Rel. Min. DIAS TOFFOLI, Tribunal Pleno, DJe de 1/8/2012). Assim, os embargos t\'eam, como \'fanico cond\'e3o, uniformizar entendimentos do Tribunal porventura dissonantes, n\'e3o visando \'e0 mera revis\'e3o de ac\'f3rd\'e3os, sendo incab\'edveis quando a jurisprud\'eancia desta Corte estiver consolidada no sentido do ac\'f3rd\'e3o embargado (RISTF, art. 332). Nesse sentido: AI 747.984-AgR-ED-EDv-AgR, Tribunal Pleno, Rel. Min. DIAS TOFFOLI, DJe de 1/8/2013; RE 164.714-ED-EDv, Tribunal Pleno, Rel. Min. CEZAR PELUSO, DJE de 1/2/2011; RE 433.257-AgR-ED-EDv-AgR, Tribunal Pleno, Rel. Min. SEP\'daLVEDA PERTENCE, DJ de 16-2-2007.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse contexto, o presente recurso n\'e3o merece prosperar, ante a inexist\'eancia de diverg\'eancia a ser sanada, porquanto pac\'edfico nesta Corte o entendimento proferido no ac\'f3rd\'e3o embargado, no sentido de que crime de estelionato previdenci\'e1rio, quando praticado pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, tem car\'e1ter permanente, cessando a atividade delitiva apenas com o fim da percep\'e7\'e3o das presta\'e7\'f5es, sendo este o termo inicial da contagem do prazo de prescri\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, citem-se precedentes un\'e2nimes de ambas as Turmas: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS IMPETRADO CONTRA DECIS\'c3O MONOCR\'c1TICA DE MINISTRO DO SUPERIOR TRIBUNAL DE JUSTI\'c7A. INADEQUA\'c7\'c3O DA VIA PROCESSUAL. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. \'c9 pac\'edfica a jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal no sentido de que o \'93crime de estelionato previdenci\'e1rio, quando praticado pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, tem car\'e1ter permanente, cessando a atividade delitiva apenas com o fim da percep\'e7\'e3o das presta\'e7\'f5es\'94 (HC 107.385, Rel. Min. Rosa Weber). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. No caso, sendo o paciente o pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, o termo inicial da contagem do prazo de prescri\'e7\'e3o \'e9 a data em que cessada a perman\'eancia do delito (art. 111, III, do CP). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. Inocorr\'eancia da extin\'e7\'e3o da punibilidade pela prescri\'e7\'e3o (art. 109, III, c/c o art. 171, \'a7 3\'ba, do CP). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4. Habeas Corpus extinto sem resolu\'e7\'e3o de m\'e9rito por inadequa\'e7\'e3o da via processual, cassada a liminar deferida. (HC 99.503, Rel. Min. ROBERTO BARROSO, Primeira Turma, DJe de 12/12/2013).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
HABEAS CORPUS. CONSTITUCIONAL. PENAL E PROCESSUAL PENAL MILITAR. ART. 251, \'a7 3\'b0, DO C\'d3DIGO PENAL MILITAR (ESTELIONATO). ALEGA\'c7\'c3O DE PRESCRI\'c7\'c3O: IMPROCED\'caNCIA. CRIME PERMANENTE. PRECEDENTES. ORDEM DENEGADA. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. A jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal Federal \'e9 firme no sentido de que o crime de estelionato previdenci\'e1rio de valores sujeitos \'e0 Administra\'e7\'e3o Militar, quando praticado pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio das presta\'e7\'f5es, tem car\'e1ter permanente, o que fixa como termo inicial do prazo prescricional a data da cess\'e3o da perman\'eancia, devendo ser configurada, na esp\'e9cie, como termo inicial para a contagem da prescri\'e7\'e3o, a data em que foi percebida a \'faltima parcela do benef\'edcio. Precedentes. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. Considerando a pena em concreto de dois anos, quatro meses e vinte e quatro dias de reclus\'e3o, entre uma causa de interrup\'e7\'e3o da prescri\'e7\'e3o e outra, n\'e3o houve per\'edodo superior a oito anos, o que afasta a ocorr\'eancia de prescri\'e7\'e3o retroativa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. Ordem denegada. (HC 115.975, Rel. Min. C\'c1RMEN L\'daCIA, Segunda Turma, DJe de 11/11/2013).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
E ainda: HC 126.983-AgR, Rel. Min. DIAS TOFFOLI, Segunda Turma, DJe de 27/5/2015; HC 121.390, Rel. Min. ROSA WEBER, Primeira Turma, DJe de 13/3/2015.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Destaco, ademais, que o pr\'f3prio ac\'f3rd\'e3o apontado pelo recorrente como divergente (HC 101.999, Rel. Min. DIAS TOFFOLI, Primeira Turma) \'e9 contr\'e1rio \'e0s suas pretens\'f5es, porquanto assenta o mesmo entendimento pac\'edfico referido no ac\'f3rd\'e3o embargado. Veja-se o trecho da ementa, no que interessa:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'85) 1. Em tema de estelionato previdenci\'e1rio, o Supremo Tribunal Federal tem uma jurisprud\'eancia firme \'93quanto \'e0 natureza bin\'e1ria da infra\'e7\'e3o. Isso porque \'e9 de se distinguir entre a situa\'e7\'e3o f\'e1tica daquele que comete uma falsidade para permitir que outrem obtenha a vantagem indevida, daquele que, em interesse pr\'f3prio, recebe o benef\'edcio ilicitamente. No primeiro caso, a conduta, a despeito de produzir efeitos permanentes no tocante ao benefici\'e1rio da indevida vantagem, materializa, instantaneamente, os elementos do tipo penal. J\'e1 naquelas situa\'e7\'f5es em que a conduta \'e9 cometida pelo pr\'f3prio benefici\'e1rio e renovada mensalmente, o crime assume a natureza permanente, dado que, para al\'e9m de o delito se protrair no tempo, o agente tem o poder de, a qualquer tempo, fazer cessar a a\'e7\'e3o delitiva\'94 (HC n\'ba 104.880/RJ, Segunda Turma, da relatoria do Min. Ayres Britto, DJe de 22/10/10).  (\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Por fim, constata-se que o recorrente busca apenas a rediscuss\'e3o do que assentado na decis\'e3o embargada e nas inst\'e2ncias inferiores. Insiste que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ainda que o embargante tenha percebido a aposentadoria, esta ocorreu na condi\'e7\'e3o de representante da referida benefici\'e1ria, por curto lapso temporal e determinado e, n\'e3o, como benefici\'e1rio, pois procurador, por ser mero }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
representante, n\'e3o \'e9 considerado benefici\'e1rio, pois n\'e3o se beneficia da fraude, apenas repassa o quantum percebido ao segurado}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (fl. 393). Ora, por \'f3bvio, \'e9 invi\'e1vel o acolhimento dessas alega\'e7\'f5es neste momento processual.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, n\'e3o admito os embargos de diverg\'eancia. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Intime-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 16 de junho de 2015. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Teori Zavascki}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }