{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2019\mo2\dy18\hr20\min28}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Vistos.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Cuida-se de Suspens\'e3o de Seguran\'e7a ajuizada pelo Estado do Par\'e1 contra ac\'f3rd\'e3os proferidos pelo Tribunal de Justi\'e7a daquele estado, nos Mandados de Seguran\'e7a n\'bas 0002367-74.2016.8.14.0000 e 0001621-75.2017.8.14.0000, impetrados pelo Sindicato dos Trabalhadores em Educa\'e7\'e3o P\'fablica do Estado do Par\'e1 \'96 SINTEPP, para determinar que a autoridade apontada como coatora procedesse ao imediato pagamento do piso salarial nacional previsto na Lei n\'ba 11.738/2008 aos substitu\'eddos. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Os ac\'f3rd\'e3os est\'e3o assim ementados:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Mandado de Seguran\'e7a n.\'ba 2367-74.2016.8.14.0000}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
MANDADO DE SEGURAN\'c7A \'96 PISO SALARIAL NACIONAL DOS PROFISSIONAIS DO MAGIST\'c9RIO P\'daBLICO DA EDUCA\'c7\'c3O B\'c1SICA DO ESTADO DO PAR\'c1 \'96 LEI N\'ba 11.738/2008 \'96 DESCUMPRIMENTO DA LEGISLA\'c7\'c3O POR PARTE DO GOVERNO DO ESTADO \'96 OBRIGATORIEDADE DE REAJUSTE ANUAL DO PISO \'96 N\'c3O OBSERV\'c2NCIA \'96 PAGAMENTO INFERIOR AO VALOR ESTIPULADO PELO MINIST\'c9RIO DA EDUCA\'c7\'c3O PARA O ANO DE 2016 \'96 ILEGALIDADE DEMONSTRADA \'96 NECESSIDADE DE APLICA\'c7\'c3O INTEGRAL DA LEI DO PISO SALARIAL COM O FIM DE VALORIZA\'c7\'c3O DA CLASSE DOS EDUCADORES \'96 CONCESS\'c3O DA SEGURAN\'c7A. 1 - }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Mandado de Seguran\'e7a: 1.1 - M\'e9rito: regular pagamento do piso salarial profissional nacional aos profissionais do Magist\'e9rio P\'fablico da Educa\'e7\'e3o B\'e1sica do Estado do Par\'e1, estabelecido pela Lei n\'ba. 11.738/2008, com atualiza\'e7\'e3o realizada pelo Minist\'e9rio da Educa\'e7\'e3o, a partir do m\'eas de Janeiro de 2016. 1.2 - O piso salarial definido pela Lei n\'ba. 11.738/2008 deve ser observado na fixa\'e7\'e3o do vencimento b\'e1sico dos cargos dos profissionais do Magist\'e9rio P\'fablico, ressaltando-se que o referido normativo foi editado para regulamentar o art. 60, inciso III, al\'ednea e do Ato das Disposi\'e7\'f5es Constitucionais Transit\'f3rias e efetivou o direito \'e0 percep\'e7\'e3o de um valor remunerat\'f3rio m\'ednimo para todos os profissionais que integram o Magist\'e9rio P\'fablico da Educa\'e7\'e3o B\'e1sica, atualizado anualmente, impondo ao Poder P\'fablico de todos os n\'edveis a necessidade de efetiv\'e1-lo. 1.3 - In casu, em an\'e1lise aos comprovantes de pagamento dos profissionais da educa\'e7\'e3o b\'e1sica, juntados \'e0s fls. 49-67, bem como \'e0 pesquisa realizada no s\'edtio do Minist\'e9rio da Educa\'e7\'e3o, onde se verificou que o valor do piso para o ano de 2016 corresponde \'e0 import\'e2ncia de R$ 2.135, 64 (dois mil reais, cento e trinta e cinco reais e sessenta e quatro centavos) sobre o vencimento b\'e1sico, facilmente se conclui, de fato, o n\'e3o cumprimento do que estabelece a referida lei. A autoridade coatora deixou de fazer a atualiza\'e7\'e3o devida e indicada pelo MEC, efetuando o pagamento da remunera\'e7\'e3o daqueles profissionais, em valor inferior ao piso acima citado. Importante salientar que o reajuste anual do piso salarial \'e9 medida prevista no art. 5\'ba da Lei n\'ba. 11.738/2008, tendo a referida atualiza\'e7\'e3o considerado a varia\'e7\'e3o do valor anual m\'ednimo nacional por aluno referente aos anos iniciais do ensino fundamental urbano, definido nacionalmente na Lei n\'ba. 11.494/2007. A metodologia para o c\'e1lculo considera os dois exerc\'edcios imediatamente anteriores ao ano em que a atualiza\'e7\'e3o deve ocorrer, tendo o Minist\'e9rio da Educa\'e7\'e3o chegado ao percentual de reajuste de 11,36% (onze v\'edrgula trinta e seis por cento) para o ano de 2016. 1.4 - Refor\'e7a-se, por oportuno, a import\'e2ncia da aplica\'e7\'e3o integral da Lei do Piso }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Salarial, que segundo dados do pr\'f3prio MEC, tem permitido um crescimento significativo do valor pago aos professores, restando cristalino que seu regular implemento, al\'e9m de evitar a paralisa\'e7\'e3o da classe dos educadores, contribui imensamente para a valoriza\'e7\'e3o de uma profiss\'e3o de extrema relev\'e2ncia nacional. 1.5 - Ademais, o art. 206, inciso VIII da Constitui\'e7\'e3o Federal, segundo o qual prev\'ea a cria\'e7\'e3o do Piso Salarial, afasta qualquer alega\'e7\'e3o de ruptura do Pacto Federativo, n\'e3o havendo espa\'e7o para os demais entes federados dispor sobre a mat\'e9ria, considerando que se encontra em vigor Lei Federal de natureza cogente a todos os demais entes que comp\'f5em a organiza\'e7\'e3o pol\'edtico-administrativa da Rep\'fablica Federativa do Brasil. 1.6 - Quanto \'e0 alega\'e7\'e3o de veda\'e7\'e3o da vincula\'e7\'e3o ou equipara\'e7\'e3o de quaisquer esp\'e9cies remunerat\'f3rias, observa-se que a Lei do Piso Salarial Nacional apenas instituiu um valor remunerat\'f3rio m\'ednimo para todos os profissionais que integram o Magist\'e9rio P\'fablico da Educa\'e7\'e3o B\'e1sica, exatamente para atender a esse grande escopo de valorizar de maneira uniforme, homog\'eanea, ison\'f4mica, todos os profissionais da \'e1rea da educa\'e7\'e3o, sendo necess\'e1rio que o valor seja fixado de maneira cristalina para que n\'e3o haja diverg\'eancia entre as regi\'f5es do Pa\'eds. 1.7 - Em rela\'e7\'e3o \'e0 alega\'e7\'e3o de aus\'eancia de previs\'e3o or\'e7ament\'e1ria para fazer face ao pagamento pleiteado pelo impetrante, observa-se que o art. 5\'ba da Lei n\'ba 11.738/2008 previu que a atualiza\'e7\'e3o do valor do piso ocorreria desde o m\'eas de janeiro/2009, o que se conclui que a Administra\'e7\'e3o P\'fablica teve tempo suficiente para organizar-se diante desse impacto de natureza or\'e7ament\'e1ria, sendo inaceit\'e1vel que ap\'f3s a data do efetivo cumprimento da referida norma, o Estado alegue aus\'eancia de condi\'e7\'f5es financeiras para tal implemento. Ademais, o Minist\'e9rio da Educa\'e7\'e3o, por meio da Resolu\'e7\'e3o n\'ba 7/2012, prev\'ea o uso de recursos da complementa\'e7\'e3o da Uni\'e3o ao Fundo de Manuten\'e7\'e3o e Desenvolvimento da Educa\'e7\'e3o B\'e1sica (FUNDEB) para o pagamento integral do piso salarial dos profissionais da educa\'e7\'e3o b\'e1sica p\'fablica. 1.8 - Na mesma toada, a Jurisprud\'eancia P\'e1tria firmou entendimento de que a aus\'eancia }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
de previs\'e3o or\'e7ament\'e1ria para a atualiza\'e7\'e3o do valor do piso salarial, n\'e3o consiste em justificativa id\'f4nea para o ente p\'fablico se exonerar da obriga\'e7\'e3o, sob pena de condicionar o cumprimento de disposi\'e7\'f5es legais, que asseguram o direito aos profissionais do Magist\'e9rio P\'fablico da Educa\'e7\'e3o B\'e1sica do Estado, \'e0 discricionariedade do gestor p\'fablico, de modo que, o seu implemento, \'e9 dever da autoridade coatora. 1.9 - Portanto, conclui-se que nada escusa o descumprimento da norma que tem a finalidade de valorizar o magist\'e9rio e concorrer para a concretiza\'e7\'e3o da Educa\'e7\'e3o P\'fablica de qualidade. 1.10 - Concess\'e3o da seguran\'e7a pleiteada para determinar que a autoridade tida como coatora proceda o imediato pagamento do piso salarial nacional, regularmente previsto na Lei Federal n\'ba. 11.738/2008, atualizado pelo Minist\'e9rio da Educa\'e7\'e3o para o ano de 2016 no valor de R$2.135,64 (dois mil, cento e trinta e cinco reais e sessenta e quatro centavos), aos profissionais do Magist\'e9rio P\'fablico da Educa\'e7\'e3o B\'e1sica do Estado do Par\'e1 (servidores ativos e inativos, nos termos do art. 2\'ba, \'a71\'ba e \'a75\'ba da Lei n\'ba. 11.738/2008), devendo o mesmo ser calculado, proporcionalmente, com a jornada de trabalho exercida e os efeitos patrimoniais incidirem a partir da data da impetra\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Mandado de Seguran\'e7a n.\'ba 1621-75.2017.8.14.0000 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
MANDADO DE SEGURAN\'c7A \'96 PISO SALARIAL NACIONAL DOS PROFISSIONAIS DO MAGIST\'c9RIO P\'daBLICO DA EDUCA\'c7\'c3O B\'c1SICA DO ESTADO DO PAR\'c1 \'96 LEI N\'ba 11.738/2008 \'96 DESCUMPRIMENTO DA LEGISLA\'c7\'c3O POR PARTE DO GOVERNO DO ESTADO \'96 OBRIGATORIEDADE DE REAJUSTE ANUAL DO PISO \'96 N\'c3O OBSERV\'c2NCIA \'96 PAGAMENTO INFERIOR AO VALOR ESTIPULADO PELO MINIST\'c9RIO DA EDUCA\'c7\'c3O PARA O ANO DE 2017 \'96 ILEGALIDADE DEMONSTRADA \'96 NECESSIDADE DE APLICA\'c7\'c3O INTEGRAL DA LEI DO PISO SALARIAL COM O FIM DE VALORIZA\'c7\'c3O DA CLASSE DOS EDUCADORES \'96 CONCESS\'c3O DA SEGURAN\'c7A. UN\'c2NIME. 1. A letra da Carta Pol\'edtica \'e9 bastante clara, n\'e3o h\'e1 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
qualquer preju\'edzo ao Pacto Federativo porque a pr\'f3pria norma constitucional elegeu que Lei Federal disciplinaria a quest\'e3o e n\'e3o leis ordin\'e1rias estaduais, restando assim intacto o Princ\'edpio da Legalidade, consagrado no art. 5\'ba, inciso II e caput do art. 37 da CF. Sobre a quest\'e3o o Excelso STF, int\'e9rprete constitucional, no julgamento da ADI 4.167/DF, entendeu restar ausente a viola\'e7\'e3o ao pacto federativo (arts. 1\'ba, caput, 25, caput e \'a71\'ba e 60, \'a7 4\'ba, inciso I da CF), bem como \'e0 reserva de lei de iniciativa do Chefe do Executivo local (art. 61, \'a71\'ba, inciso II do CF), n\'e3o havendo qualquer \'f3bice quanto a efetividade da Lei n\'ba. 11.738/2008. 2. O piso salarial foi reajustado para o ano de 2017, fato este constatado em consulta ao site do MEC como tamb\'e9m relatado pela pr\'f3pria autoridade coatora em suas informa\'e7\'f5es, \'e0s fls. 161, que para 2017 foi fixado em R$2.298,80 (dois mil duzentos e noventa e oito reais e oitenta centavos), ao passo que o vencimento base do Professor Classe I \'96 N\'edvel Superior, com 200 horas, \'e9 de R$1.927,62, ao passo que o Especialista em Educa\'e7\'e3o Classe I \'96 N\'edvel Superior, \'e9 de R$1.445,72, portanto em ambos os casos o Estado n\'e3o est\'e1 cumprindo o piso salarial. N\'e3o h\'e1 d\'favidas de que o piso nacional deve se refletir no vencimento base dos profissionais do magist\'e9rio, conforme bem dito pelo Ministro Ricardo Lewandowski, em seu voto na ADI 4167/DF: equiparar o piso \'e0 remunera\'e7\'e3o, que corresponde ao vencimento, acrescido de vantagens pecuni\'e1rias, esvaziaria n\'e3o apenas o esp\'edrito da lei, mas tamb\'e9m tornaria in\'f3cuos os eventuais est\'edmulos salariais conferidos pelos entes federados. (...) Penso tamb\'e9m que se houve acerto com o legislador federal, ao estabelecer o piso salarial correspondente ao vencimento b\'e1sico do cargo. Deste modo, bastante claro pelo julgado do STF que a Gratifica\'e7\'e3o de N\'edvel Superior n\'e3o pode ser inclu\'edda no conceito de piso salarial, pois apenas o vencimento base pode ser assim considerado. 3. A Lei ao estabelecer que na composi\'e7\'e3o da jornada de trabalho apenas 2/3 fica determinado para a as atividades de intera\'e7\'e3o com os educandos \'e9 porque a arte de ministrar aulas n\'e3o decorre apenas do labor em sala de aula na frente de seus alunos. O professor necessita de jornada }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
remunerada para planejar suas aulas, corrigir provas, criar m\'e9todos e pr\'e1ticas educativas. A tese estatal parece esquecer esse detalhe e quer apenas remunerar as horas dispensadas em sala de aula, atitude que vai na contram\'e3o do esp\'edrito da lei 11.738/2008 que visou dar melhor condi\'e7\'e3o de trabalho e incentivar a realiza\'e7\'e3o de educa\'e7\'e3o com qualidade em nosso pa\'eds. O art. 35 da Lei n. 7.442/2010 (PCCR) estabelece as jornadas de trabalho dos professores com reg\'eancia de classe, contemplando a exist\'eancia de tr\'eas tipos: a) a jornada parcial de 20 horas semanais, b) a jornada parcial de 30 horas semanais e c) a jornada integral de 40 horas semanais. Esta lei deixa bem claro que a remunera\'e7\'e3o do professor se baseia em horas semanais (60 minutos) e n\'e3o em horas-aula, exatamente porque contempla no labor deste profissional as atividades realizadas fora de sala de aula. 4. Seguran\'e7a concedida \'e0 unanimidade. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A parte requerente afirma que dois Mandados de Seguran\'e7a foram impetrados pelo SINTEPP, sob a alega\'e7\'e3o de que o estado do Par\'e1 n\'e3o estaria observando o piso salarial nacional do magist\'e9rio, previsto na Lei Federal n\'ba. 11.738/2008.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Alega que \'93no estado do Par\'e1 nenhum servidor integrante da carreira do Magist\'e9rio P\'fablico percebe vencimento inicial inferior ao piso salarial nacional. A implementa\'e7\'e3o do quanto determinado nos ac\'f3rd\'e3os paraenses impactar\'e1 de modo dr\'e1stico e irrevers\'edvel as finan\'e7as p\'fablicas do Estado, gerando grave dano \'e0 ordem administrativa e \'e0 economia p\'fablicas, raz\'e3o pela qual cab\'edvel o presente pedido de suspens\'e3o de seguran\'e7a.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Discorre que \'93as decis\'f5es objurgadas, no entanto, partem da premissa de que o cumprimento do piso salarial deve corresponder, necessariamente e independente das peculiaridades das leis regionais, \'e0 nomenclatura vencimento-base.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Argumenta que a execu\'e7\'e3o das decis\'f5es proferidas \'93importar\'e1 em imediata despesa adicional, para o atual exerc\'edcio de 2018 (maio a dezembro \'96 meses remanescentes), na ordem de R$-393.612.430,08 (trezentos e noventa e tr\'eas milh\'f5es, seiscentos e doze mil, quatrocentos e }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
trinta reais e oito centavos)\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Em }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
20/6/2018}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, a ent\'e3o Presidente da Corte, Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'e1rmen L\'facia}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, ao analisar o pedido liminar, ressaltou que (e-doc. 21):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
9. O exame preliminar e prec\'e1rio viabilizado pela contracautela sobre a quest\'e3o jur\'eddica posta na a\'e7\'e3o na qual proferida a decis\'e3o cujos efeitos se busca suspender revela plausibilidade da argumenta\'e7\'e3o apresentada pelo estado requerente, no sentido da observ\'e2ncia dos valores fixados para piso salarial profissional nacional dos profissionais do magist\'e9rio p\'fablico da educa\'e7\'e3o b\'e1sica, tanto no ano de 2016 como no de 2017, considerada no seu c\'e1lculo rubrica salarial paga indistintamente aos servidores ativos, inativos e pensionistas, denominada \'91gratifica\'e7\'e3o de escolaridade\'92.  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
11. Nos estreitos limites de cognoscibilidade do m\'e9rito da causa permitido na an\'e1lise da contracautela, tem-se que a percep\'e7\'e3o de gratifica\'e7\'e3o por toda a categoria parece afastar aus\'eancia de razoabilidade em t\'ea-la como valor diretamente relacionado ao servi\'e7o prestado, pela sua composi\'e7\'e3o na contrapresta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria m\'ednima paga ao profissional da educa\'e7\'e3o paraense.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Essa compreens\'e3o da mat\'e9ria n\'e3o parece mitigar a pol\'edtica de incentivo advinda com a fixa\'e7\'e3o do piso nacional, como anotado no julgamento da A\'e7\'e3o Direta de Inconstitucionalidade n. 4.167/DF, por n\'e3o abranger parcelas remunerat\'f3rias baseadas em crit\'e9rios individuais e, portanto, merit\'f3rias. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
12. Tampouco a previs\'e3o legal de reajuste anual, constante do art. 5\'ba da Lei n. 11.738/2008, parece impor a revis\'e3o do valor pago pelo Par\'e1, pois, al\'e9m de este se manter superior ao piso nacional reajustado (considerada a conjuga\'e7\'e3o do vencimento b\'e1sico com a gratifica\'e7\'e3o de escolaridade), a determina\'e7\'e3o restringe-se ao piso salarial nacional profissional do magist\'e9rio p\'fablico da educa\'e7\'e3o b\'e1sica, e n\'e3o ao valor m\'ednimo pago pelo ente federado, se superior \'e0quele piso nacional, sob pena de ter-se configurada contrariedade ao pacto federativo, pela }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
imposi\'e7\'e3o da Uni\'e3o de \'edndice de reajuste geral do magist\'e9rio estadual, cujo regime jur\'eddico est\'e1 sujeito \'e0 iniciativa legislativa do chefe do Executivo local.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
13. Al\'e9m da plausibilidade da tese suscitada pelo Estado requerente, n\'e3o h\'e1 como deixar de se reconhecer a grave les\'e3o \'e0 economia p\'fablica do Par\'e1, a justificar o deferimento da medida liminar na presente suspens\'e3o.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ao final, a Presid\'eancia deferiu o }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
pedido liminar para suspender}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 os }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
\'93efeitos dos ac\'f3rd\'e3os proferidos nos Mandados de Seguran\'e7a ns. 0002367- 74.2016.8.14.0000 e 0001621-75.2017.8.14.0000 e da decis\'e3o pela qual imposta multa di\'e1ria ao Par\'e1, at\'e9 o tr\'e2nsito em julgado dos ac\'f3rd\'e3os (\'a7 4\'ba do art. 15 da Lei n. 12.016/2009, art. 297 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal e art. 25 da Lei n. 8.038/1990), reiterando n\'e3o se ter com essa decis\'e3o antecipa\'e7\'e3o sobre o m\'e9rito da mat\'e9ria submetida a exame nas impetra\'e7\'f5es e seus recursos.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Em }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
28/6/2018, }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
o Sindicato dos Trabalhadores em Educa\'e7\'e3o P\'fablica do Par\'e1 (SINTEPP) interp\'f4s Agravo Regimental (e-doc. 24/57).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Em suas raz\'f5es recursais, manifesta que \'93a composi\'e7\'e3o salarial m\'ednima de todo o magist\'e9rio p\'fablico estadual n\'e3o \'e9 integrada pelo vencimento b\'e1sico acrescido da gratifica\'e7\'e3o de escolaridade conforme alude a decis\'e3o recorrida, capitaneada pelos argumentos inver\'eddicos do agravado, mas somente daqueles cargos para cujo exerc\'edcio a lei exija habilita\'e7\'e3o correspondente \'e0 conclus\'e3o do grau universit\'e1rio.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Pondera tamb\'e9m que \'93o estado do Par\'e1, a pretexto de n\'e3o pagar corretamente o piso salarial, limitou-se a demonstrar mediante uma \'93estimativa dos gastos com o pessoal do executivo com todos os impactos previstos para 2018\'94, a sua impossibilidade de cumprir as decis\'f5es oriundas do TJE, tendo o pedido sido acatado. Contudo, n\'e3o demonstrou documentalmente qualquer solicita\'e7\'e3o ao MEC de complementa\'e7\'e3o de recursos para arcar com o pagamento do piso nos moldes estabelecidos nas senten\'e7as concessivas da seguran\'e7a, valendo-se da prerrogativa legal que a lei lhe confere.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
J\'e1 no e-doc. 59, o SINTEPP apresentou sua impugna\'e7\'e3o ao pedido de }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
suspens\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O requerente/agravado apresentou as contrarraz\'f5es do recurso (e-doc. 96). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A Confedera\'e7\'e3o Nacional dos Trabalhadores em Educa\'e7\'e3o (CNTE) formulou pedido de ingresso no feito na qualidade de }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
amicus curiae}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 (e-doc. 98), juntando documentos (e-doc. 99/104).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
A douta Procuradoria Geral da Rep\'fablica emitiu parecer pelo desprovimento do agravo (e-doc. 106). Elaborou a seguinte ementa: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
DIREITO CONSTITUCIONAL. SUSPENS\'c3O DE SEGURAN\'c7A. PISO SALARIAL NACIONAL DOS PROFISSIONAIS DO MAGIST\'c9RIO. N\'c3O CONTABILIZA\'c7\'c3O DA GRATIFICA\'c7\'c3O DE ESCOLARIDADE, PAGA \'c0 CATEGORIA NO ESTADO DO PAR\'c1. MAT\'c9RIA N\'c3O ENFRENTADA NA ADI 4167. LIMITA\'c7\'d5ES OR\'c7AMENT\'c1RIAS. RISCO DE GRAVE LES\'c3O \'c0 ORDEM E \'c0 ECONOMIA P\'daBLICAS. PARECER PELA MANUTEN\'c7\'c3O DA LIMINAR E PELO DEFERIMENTO DO PEDIDO DE SUSPENS\'c3O. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. A execu\'e7\'e3o dos ac\'f3rd\'e3os em mandado de seguran\'e7a que desconsideraram, para o cumprimento do piso salarial nacional do magist\'e9rio no Estado do Par\'e1, gratifica\'e7\'e3o paga indistintamente a ativos e inativos das classes da carreira do magist\'e9rio, no patamar de 80% do sal\'e1rio b\'e1sico, pode redundar em grave dano \'e0 ordem e \'e0 economia p\'fablica.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. A situa\'e7\'e3o dos autos, ao menos em cogni\'e7\'e3o superficial, n\'e3o encontra solu\'e7\'e3o no ac\'f3rd\'e3o da ADI 4167, merecendo an\'e1lise criteriosa e definitiva nos autos subjacentes, antes da implementa\'e7\'e3o dos eventuais reflexos financeiros em favor dos substitu\'eddos pelo SINTEPP.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. Parecer pela manuten\'e7\'e3o da liminar e pelo acolhimento do pedido de suspens\'e3o.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Inicialmente, n\'e3o admito o ingresso no feito, da Confedera\'e7\'e3o Nacional dos Trabalhadores em Educa\'e7\'e3o (CNTE), por ser incab\'edvel essa modalidade de interven\'e7\'e3o de terceiro em mandado de seguran\'e7a, o que se aplica tamb\'e9m \'e0s suspens\'f5es. Nesse sentido: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch
\~ }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL. SUSPENS\'c3O DE SEGURAN\'c7A. ASSIST\'caNCIA. AMICUS CURIAE. DESCABIMENTO. 1. Consolida\'e7\'e3o da jurisprud\'eancia do Supremo Tribunal Federal no sentido de n\'e3o ser admiss\'edvel assist\'eancia em mandado de seguran\'e7a, porquanto o art. 19 da Lei 1.533/51, na reda\'e7\'e3o dada pela Lei 6.071/74, restringiu a interven\'e7\'e3o de terceiros no procedimento do writ ao instituto do litiscons\'f3rcio. 2. Descabimento de assist\'eancia em suspens\'e3o de seguran\'e7a, que \'e9 apenas uma medida de contracautela, sob pena de desvirtuamento do arcabou\'e7o normativo que disciplina e norteia o instituto da suspens\'e3o (Leis 4.348/64, 8.437/92 e 9.494/97). 3. Pedido de participa\'e7\'e3o em suspens\'e3o na qualidade de amicus curiae que n\'e3o foi objeto da decis\'e3o ora agravada, al\'e9m de ser manifestamente incab\'edvel. 4. Agravo regimental improvido\'94 (SS n\'ba 3.273-AgR-segundo/RJ, Rel. Min. }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ellen Gracie}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, Tribunal Pleno, DJ de 20/6/08). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\~ }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
E, ainda, as seguintes decis\'f5es monocr\'e1ticas: }{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
SS n\'ba 5.179-MC/PI, Rel\'aa Min\'aa }{\b\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
C\'e1rmen L\'facia}{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, DJe de 20/6/17; SL n\'ba 893/MS, Rel. Min. }{\b\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ricardo Lewandowski}{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, DJe de\~  2/10/15; MS n\'ba 31.902/DF, de minha relatoria, DJe de 9/4/15 e MS n\'ba 29.400/DF, Rel. Min. }{\b\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Marco Aur\'e9lio}{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, DJe de 19/11/14. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Quanto ao mais, \'e9 de se observar que n\'e3o se analisa na suspens\'e3o o m\'e9rito da a\'e7\'e3o principal, mas apenas a exist\'eancia dos aspectos relacionados \'e0 potencialidade lesiva do ato decis\'f3rio em face dos interesses p\'fablicos relevantes assegurados em lei e destinados a resguardar a ordem, a sa\'fade, a seguran\'e7a e economia p\'fablicas. Exige-se, portanto, al\'e9m da exist\'eancia de risco de les\'e3o aos valores acima mencionados, a comprova\'e7\'e3o da natureza constitucional da quest\'e3o jur\'eddica debatida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
No caso concreto, o debate constitucional se estabelece quanto ao art. 206, incisos V e VII, da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica e art. 60, inciso III, al\'ednea \'91e\'92, do Ato das Disposi\'e7\'f5es Constitucionais Transit\'f3rias.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Conforme muito bem destacado pela }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Ministra C\'e1rmen L\'facia, }{\i\hich\af3\dbch\af3\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a percep\'e7\'e3o de gratifica\'e7\'e3o por toda a categoria parece afastar aus\'eancia de razoabilidade em t\'ea-la como valor diretamente relacionado ao servi\'e7o prestado, pela sua composi\'e7\'e3o na contrapresta\'e7\'e3o pecuni\'e1ria m\'ednima paga ao profissional da educa\'e7\'e3o paraense.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Transcrevo, ainda, parte da decis\'e3o:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Essa compreens\'e3o da mat\'e9ria n\'e3o parece mitigar a pol\'edtica de incentivo advinda com a fixa\'e7\'e3o do piso nacional, como anotado no julgamento da A\'e7\'e3o Direta de Inconstitucionalidade n. 4.167/DF, por n\'e3o abranger parcelas remunerat\'f3rias baseadas em crit\'e9rios individuais e, portanto, merit\'f3rias. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
12. Tampouco a previs\'e3o legal de reajuste anual, constante do art. 5\'ba da Lei n. 11.738/2008, parece impor a revis\'e3o do valor pago pelo Par\'e1, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pois, al\'e9m de este se manter superior ao piso nacional reajustado (considerada a conjuga\'e7\'e3o do vencimento b\'e1sico com a gratifica\'e7\'e3o de escolaridade), a determina\'e7\'e3o restringe-se ao piso salarial nacional profissional do magist\'e9rio p\'fablico da educa\'e7\'e3o b\'e1sica, e n\'e3o ao valor m\'ednimo pago pelo ente federado, se superior \'e0quele piso nacional, sob pena de ter-se configurada contrariedade ao pacto federativo, pela imposi\'e7\'e3o da Uni\'e3o de \'edndice de reajuste geral do magist\'e9rio estadual, cujo regime jur\'eddico est\'e1 sujeito \'e0 iniciativa legislativa do chefe do Executivo local.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
13. Al\'e9m da plausibilidade da tese suscitada pelo Estado requerente, n\'e3o h\'e1 como deixar de se reconhecer a grave les\'e3o \'e0 economia p\'fablica do Par\'e1, a justificar o deferimento da medida liminar na presente suspens\'e3o. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Acresce-se a isso as estimativas de gastos apresentadas pelo Estado do Par\'e1 (e-doc. 9/13) e todos os impactos previstos para o ano de 2018 com despesas de pessoal. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
O valor apresentado pelos documentos acima citados j\'e1 se mostra  suficiente para colocar em risco o cumprimento dos limites previstos na Lei de Responsabilidade Fiscal (LRF) para gasto de pessoal, e para  ultrapassar o teto de gastos correntes estabelecido na Lei Complementar n\'ba 156/2016.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Pelos documentos apresentados nos autos, v\'ea-se que, num ju\'edzo perfunct\'f3rio, a extens\'e3o do reajuste extrapola o limite m\'e1ximo com gastos de pessoal, violando a LRF e a LC n\'ba. 156/16.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Conforme bem explanado pela douta Procuradoria-Geral (e-doc. 106):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sem adentrar propriamente o m\'e9rito da demanda, importa reconhecer que ambas as decis\'f5es, no que desconsideram o pagamento fixo e geral de gratifica\'e7\'e3o no patamar de 80% do sal\'e1rio b\'e1sico aos substitu\'eddos pelo SINTEPP, para entender descumprido o piso salarial nacional dos profissionais da educa\'e7\'e3o b\'e1sica p\'fablica paraense, \'e9 capaz de causar graves impactos nas finan\'e7as p\'fablicas municipais, diante da limita\'e7\'e3o dos recursos p\'fablicos e da necessidade de submiss\'e3o do requerente aos par\'e2metros e crit\'e9rios da Lei de Responsabilidade Fiscal. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Fiel a esta compreens\'e3o, tamb\'e9m a propor\'e7\'e3o da multa pelo descumprimento dos ac\'f3rd\'e3os nos mandados de seguran\'e7a subjacentes tem potencial impactante nas finan\'e7as do estado.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Por fim, destaco que }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o constam informa\'e7\'f5es sobre o julgamento do recurso extraordin\'e1rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Por todo o exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
confirmo a decis\'e3o proferida anteriormente}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 (e-doc. 21), por seus pr\'f3prios fundamentos, }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
para manter suspensos }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
os efeitos dos ac\'f3rd\'e3os proferidos nos Mandados de Seguran\'e7a ns. 0002367- 74.2016.8.14.0000 e 0001621-75.2017.8.14.0000 e da decis\'e3o pela qual imposta multa di\'e1ria ao Par\'e1}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
, at\'e9 o tr\'e2nsito em julgado dos ac\'f3rd\'e3os (\'a7 4\'ba do art. 15 da Lei n. 12.016/2009, art. 297 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal e art. 25 da Lei n. 8.038/1990), }{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
restando prejudicado o agravo regimental}{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
interposto no e-doc. 24/57.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 18 de fevereiro de 2019.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\afs26\ab\rtlch \ltrch\loch
Dias Toffoli}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
Presidente}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\afs26\rtlch \ltrch\loch
}
\par }