{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2022\mo12\dy13\hr17\min20}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o: }{\scaps0\caps0\b0\hich\af3\dbch\af3\ab0\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de mandado de seguran\'e7a impetrado por Soraya Regina Bastos Costa Pinto em face do Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 362/2018-TCU-Plen\'e1rio que julgou suas contas irregulares, nos seguintes termos}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (eDOC 22):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
RECURSO DE RECONSIDERA\'c7\'c3O EM PRESTA\'c7\'c3O DE CONTAS. IRREGULARIDADE, COM APLICA\'c7\'c3O DE MULTA. ALEGA\'c7\'d5ES RECURSAIS INSUFICIENTES PARA REVERTER A DELIBERA\'c7\'c3O RECORRIDA. NEGATIVA DE PROVIMENTO.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ac\'f3rd\'e3o}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
VISTOS, relatados e discutidos estes autos de presta\'e7\'e3o de contas Companhia das Docas do Estado da Bahia \'96 Codeba relativa ao exerc\'edcio de 2005, em que se apreciam neste momento recursos de reconsidera\'e7\'e3o interpostos contra o Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 3.193/2014-TCU-Plen\'e1rio,}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ACORDAM os Ministros do Tribunal de Contas da Uni\'e3o, reunidos em Sess\'e3o Plen\'e1ria, diante das raz\'f5es expostas pelo Relator, com fundamento nos arts. 33 e 48 da Lei n\'ba 8.443/1992, em:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
9.1. conhecer dos recursos de reconsidera\'e7\'e3o e, no m\'e9rito, negar-lhes provimento, mantendo-se inalterado o ac\'f3rd\'e3o recorrido;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
9.2. dar ci\'eancia deste ac\'f3rd\'e3o aos recorrentes e aos \'f3rg\'e3os interessados\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustenta-se, inicialmente, a ilegalidade da multa aplicada, uma vez que n\'e3o restou comprovado dano ao er\'e1rio pela autoridade coatora, apesar de haver apontado erro grosseiro por parte da Impetrante. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Neste contexto, alega-se violados o art. 159 do C\'f3digo Civil e o art. 32 da Lei 8.906/94, bem como o princ\'edpio da impessoalidade, em decorr\'eancia da indevida e excessiva responsabiliza\'e7\'e3o da ent\'e3o Coordenadora do Jur\'eddico da CODEBA na seara administrativa.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Suscita-se o exaurimento do prazo prescricional de cinco anos referente \'e0 pretens\'e3o punitiva da Administra\'e7\'e3o P\'fablica, nos termos do art. 1\'ba da Lei n. 9.873/99, visto que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
o suposto ato irregular praticado pela Impetrante teria ocorrido em 15.12.2005\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
mas,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'93}{\i\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
a presta\'e7\'e3o de contas somente foi julgada, nos termos do ac\'f3rd\'e3o n\'ba 3.193/2014, em 19.11.2014, ou seja, passados mais de 5 (cinco) anos da emiss\'e3o do parecer que entendeu pela legalidade da contrata\'e7\'e3o direta da Funda\'e7\'e3o Cr\'ea, o que permite verificar a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (eDOC 1, p. 10), apontando-se precedente }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
desta Corte no MS 34.256, de relatoria do Min. Roberto Barroso. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No mais, aduz-se que o parecer emitido tinha car\'e1ter meramente opinativo, n\'e3o sendo requerido no processo de dispensa de licita\'e7\'e3o ora analisado e, consequentemente, n\'e3o vinculando o administrador respons\'e1vel pela implementa\'e7\'e3o da pol\'edtica em quest\'e3o. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Destaca-se, ainda, a aus\'eancia de comprova\'e7\'e3o de dolo, culpa ou erro grosseiro na emiss\'e3o do parecer ao longo da averigua\'e7\'e3o dos fatos conduzida pela Corte de Contas, afirmando-se que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a parecerista agiu de acordo com as suas compet\'eancias, em decorr\'eancia da an\'e1lise da unidade t\'e9cnica, observando t\'e3o somente aspectos jur\'eddicos aplic\'e1veis ao caso}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'94 (eDOC 1, p. 15).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao final, requer-se o reconhecimento da nulidade do ac\'f3rd\'e3o ora impugnado, bem como seja exclu\'eddo o nome da Impetrante do rol de respons\'e1veis pelo pagamento da multa imposta pelo TCU.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal de Contas da Uni\'e3o apresentou manifesta\'e7\'e3o assim ementada (eDOC 32):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: Mandado de Seguran\'e7a, com pedido de liminar, impetrado por Soraya Regina Bastos Costa Pinto, a fim de que seja declarada a nulidade do Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 362/2018-TCU-Plen\'e1rio, proferido nos autos do processo n\'ba TC 015.560/2006-1, com a consequente anula\'e7\'e3o da multa imposta \'e0 impetrante, bem como sejam consideradas regulares as suas contas, excluindo-se, de forma definitiva, o seu nome do rol de respons\'e1veis pelo pagamento de multa. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. No tocante \'e0 penalidade de multa, a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva da Administra\'e7\'e3o \'e9 regida pelo C\'f3digo Civil, segundo entendimento do TCU firmado no Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 1.441/2016 \'96 TCU \'96 Plen\'e1rio. Termo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 com a pr\'e1tica da ilicitude e interrup\'e7\'e3o com a ordem de audi\'eancia/cita\'e7\'e3o v\'e1lida. Praticado a irregularidade em 15/12/2005, iniciou-se o transcurso do prazo de 10 anos, estabelecido pelo CC de 2002. Como entre esse marco e a data do ato que ordenou a audi\'eancia (26/09/2008), bem como entre esta e a data da decis\'e3o condenat\'f3ria (19/11/2014), n\'e3o transcorreram dez anos ou mais, n\'e3o se consumou a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
2. A responsabiliza\'e7\'e3o do autor de parecer jur\'eddico que embasa ato administrativo ilegal praticado pelo Administrador \'e9 poss\'edvel n\'e3o s\'f3 na hip\'f3tese de comprovado dolo, mas tamb\'e9m no caso de vir a ser apurada neglig\'eancia, imprud\'eancia ou imper\'edcia por parte do advogado parecerista, como ocorreu no caso vertente. Precedentes do STF.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
3. No caso concreto, restou demonstrado que a conduta ilegal da impetrante, quando de sua manifesta\'e7\'e3o sobre a contrata\'e7\'e3o da Funda\'e7\'e3o Cr\'ea, foi decisiva na perpetra\'e7\'e3o do contrato ilegal derivado.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
4. Impossibilidade de o Poder Judici\'e1rio julgar regulares com ressalva as contas da impetrante, visto que o Tribunal de Contas da Uni\'e3o \'e9 o \'f3rg\'e3o competente para realizar esse julgamento, nos termos do art. 71, inciso II, da Constitui\'e7\'e3o da Federal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
5. N\'e3o-cabimento da liminar, ante a aus\'eancia do }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
fumus boni juris e do periculum in mora.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
6. Parecer pelo indeferimento da medida liminar requerida e, no m\'e9rito, pela denega\'e7\'e3o da seguran\'e7a pretendida\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A medida liminar restou deferida nos seguintes termos (eDOC 36):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em sede de liminar em mandado de seguran\'e7a, \'e9 preciso que o impetrante demonstre a exist\'eancia de fundamento relevante e comprove que do ato impugnado possa resultar a inefic\'e1cia da medida.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O fundamento para a responsabiliza\'e7\'e3o da impetrante foi a constata\'e7\'e3o da exist\'eancia de erro grosseiro em parecer por ela emitido, em que se manifestou pela contrata\'e7\'e3o direta, nos termos do art. 24, XIII, da Lei n\'ba 8.666/1993, de funda\'e7\'e3o para a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os, a despeito desta n\'e3o possuir, \'e0 \'e9poca, corpo t\'e9cnico especializado para a realiza\'e7\'e3o dos servi\'e7os, como se depreende do seguinte excerto do voto condutor do ac\'f3rd\'e3o impetrado:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
2. Mediante o Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 3.193/2014-TCU-Plen\'e1rio, este Tribunal decidiu julgar irregulares as presentes contas no que tange \'e0 responsabilidade do Sr. Geraldo Sim\'f5es de Oliveira e da Sra. Soraya Regina Bastos Costa Pinto, respectivamente Diretor-Presidente e Coordenadora do Departamento Jur\'eddico \'e0 \'e9poca dos fatos, com fulcro no art. 16, inciso III, al\'ednea \'93b\'94, da Lei n\'ba 8.443/1992, al\'e9m de aplicar-lhes a multa prevista no art. 58, inciso I, da Lei n\'ba 8.443/1992, no valor de R$ 10.000,00, em face da \'93contrata\'e7\'e3o direta da Funda\'e7\'e3o Cr\'ea para presta\'e7\'e3o de servi\'e7os, com fundamento no art. 24 da Lei 8.666/93, sendo que a entidade n\'e3o possu\'eda em seu quadro pessoal t\'e9cnico qualificado e os servi\'e7os contratados seriam executados pela empresa }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Aquino Consultores Associados Ltda., configurando subcontrata\'e7\'e3o. Tamb\'e9m n\'e3o restou provado no processo que a proposta da Funda\'e7\'e3o Cr\'ea seria a mais vantajosa\'94. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. No caso, a Funda\'e7\'e3o CR\'ca foi contratada por dispensa de licita\'e7\'e3o, com fulcro no art. 24, inciso XIII, da Lei n\'ba 8.666/1993, pelo valor de R$ 1.980.000,00, para a \'93presta\'e7\'e3o de servi\'e7os t\'e9cnico-administrativos especializados visando \'e0 implanta\'e7\'e3o do Sistema de Gest\'e3o Integrada de Meio Ambiente, Seguran\'e7a e Sa\'fade Ocupacional \'96 SGA e \'e0 cria\'e7\'e3o do N\'facleo Ambiental da Codeba, integrado com outras iniciativas}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
convergentes da comunidade portu\'e1ria\'94, sem que dispusesse em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
seus quadros de corpo t\'e9cnico qualificado para a execu\'e7\'e3o desses servi\'e7os. No caso, foram considerados os conhecimentos t\'e9cnicos de outra empresa para justificar a n\'e3o realiza\'e7\'e3o de licita\'e7\'e3o.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
4. Tal contrata\'e7\'e3o foi considerada indevida por estar em desacordo com a jurisprud\'eancia desta Corte, a qual estabelece que a entidade contratada sem licita\'e7\'e3o, com base no mencionado dispositivo legal, deve comprovar a capacidade de execu\'e7\'e3o do objeto pactuado com meios pr\'f3prios e de acordo com as suas finalidades institucionais, sendo, portanto, inadmiss\'edvel a subcontrata\'e7\'e3o dos servi\'e7os (v.g. Ac\'f3rd\'e3os n\'bas 1.803/2010 e 551/2010, ambos do Plen\'e1rio).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
10. Ressalto que, relativamente \'e0 Sra. Soraya Regina Bastos Costa Pinto, restou configurada a pr\'e1tica de erro grosseiro por parte da parecerista jur\'eddica ao se manifestar favoravelmente \'e0 contrata\'e7\'e3o. Segundo o relator a quo, faltou aprofundamento das investiga\'e7\'f5es acerca do preenchimento pela funda\'e7\'e3o dos requisitos previstos no art. 24, inciso XIII, da Lei n\'ba 8.666/1993, o que, caso promovido, teria levado \'e0 constata\'e7\'e3o de que tal funda\'e7\'e3o n\'e3o atendia aos requisitos legais cab\'edveis.\'94 (grifo nosso)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A quest\'e3o relativa \'e0 responsabiliza\'e7\'e3o do parecerista por danos causados ao er\'e1rio ainda n\'e3o restou solvida definitivamente por esta Corte, merecendo aprecia\'e7\'e3o mais aprofundada. Sendo assim, entendo que a pend\'eancia de exame, pelo Supremo Tribunal Federal, da quest\'e3o objeto deste mandado de seguran\'e7a empresta plausibilidade \'e0s alega\'e7\'f5es da impetrante. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, a imin\'eancia de execu\'e7\'e3o da san\'e7\'e3o imposta pelo TCU representa, em tese, amea\'e7a \'e0 efic\'e1cia ulterior de eventual ordem concessiva. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, defiro a medida cautelar para suspender a efic\'e1cia do Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 362/2018-TCU-Plen\'e1rio apenas em rela\'e7\'e3o \'e0 multa imposta \'e0  Soraya Regina Bastos Costa Pinto. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Comunique-se ao Tribunal de Contas da Uni\'e3o acerca da concess\'e3o da medida liminar, a fim de que deixe de promover a execu\'e7\'e3o da multa imposta somente em rela\'e7\'e3o \'e0 impetrante do presente mandado\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O Tribunal de Contas da Uni\'e3o interp\'f4s agravo intermo em face da decis\'e3o, alegando, estarem ausentes os requisitos para a concess\'e3o da liminar, e requerendo, ao final, a cassa\'e7\'e3o da medida deferida (eDOC 43). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Devidamente intimada, a Agravada apresentou contrarraz\'f5es, pugnando pelo desprovimento do agravo (eDOC 47).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A Procuradoria-Geral da Rep\'fablica manifestou-se pela concess\'e3o da ordem, por meio de parecer assim ementado (eDOC 49):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
MANDADO DE SEGURAN\'c7A CONTRA AC\'d3RD\'c3O DO TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O. PARECER FAVOR\'c1VEL \'c0 CONTRATA\'c7\'c3O DE FUNDA\'c7\'c3O PRIVADA MEDIANTE DISPENSA DE LICITA\'c7\'c3O. SUPOSTAS ILEGALIDADES NA APRECIA\'c7\'c3O. RESPONSABILIZA\'c7\'c3O DO PARECERISTA. IMPUTA\'c7\'c3O DE MULTA. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AS SAN\'c7\'d5ES APLIC\'c1VEIS PELO TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O SUJEITAM-SE AO PRAZO QUINQUENAL DE PRESCRI\'c7\'c3O PREVISTO NA LEI 9873/99.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
TOMADA DE CONTAS INSTAURADA EM JULHO DE 2007. CITA\'c7\'c3O DA IMPETRANTE EM OUTUBRO DE 2008. DECIS\'c3O CONDENAT\'d3RIA PROFERIDA EM NOVEMBRO DE 2014. DECURSO DE MAIS DE CINCO ANOS. AUS\'caNCIA DE OUTROS MARCOS INTERRUPTIVOS. PRESCRI\'c7\'c3O VERIFICADA NA ESP\'c9CIE. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
REALIZA\'c7\'c3O DE ATOS MERAMENTE ORDINAT\'d3RIOS OU ENUNCIATIVOS QUE N\'c3O T\'caM O COND\'c3O DE INTERROMPER A PRESCRI\'c7\'c3O PUNITIVA DA CORTE DE CONTAS, SOB PENA DE SE RELEGAR \'c0 SUA INTEIRA DISCRICIONARIEDADE O DECURSO DE UM PRAZO LEGALMENTE PREVISTO, COROL\'c1RIO DA SEGURAN\'c7A JUR\'cdDICA, DIREITO FUNDAMENTAL DO CIDAD\'c3O. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
RESPONSABILIDADE DO PARECERISTA POR CONTRATA\'c7\'c3O REALIZADA COM SEU AVAL. \'93EMBORA SEJA OBRIGAT\'d3RIA A SUBMISS\'c3O DO CONTRATO E, EVENTUALMENTE, DE SEU TERMO ADITIVO, AO EXAME DE LEGALIDADE PELO \'d3RG\'c3O DE ASSESSORIA JUR\'cdDICA, SUA MANIFESTA\'c7\'c3O FAVOR\'c1VEL N\'c3O GANHA CONTORNO DE VINCULATIVIDADE\'94 (MS 29.137).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AN\'c1LISE DO CONTE\'daDO E DAS CIRCUNST\'c2NCIAS DO CASO CONCRETO. HIP\'d3TESE EM QUE O PARECERISTA ABORDOU A QUEST\'c3O SOB O VI\'c9S DA VANTAJOSIDADE DA PROPOSTA, SENDO SUCINTO QUANTO AO EXAME INDIVIDUALIZADO DAS CONDI\'c7\'d5ES DE CADA PROPONENTE EM FACE DAS EXIG\'caNCIAS LEGAIS PARA A CONTRATA\'c7\'c3O PRETENDIDA, POIS ASSIM LHE FOI POSTA A CONSULTA. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
PROFISSIONAIS CONTRATADOS AP\'d3S A CELEBRA\'c7\'c3O DO CONTRATO, INEXISTINDO V\'cdNCULO PERMANENTE ANTERIOR. POSSIBILIDADE. ENTENDIMENTO DO PR\'d3PRIO TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O. CONCLUS\'c3O PELA ADEQUADA EXPERI\'caNCIA ANTERIOR DA CONTRATADA. ESCOLHA POR UMA POSI\'c7\'c3O, AINDA QUE N\'c3O ADMITIDA PELA CORTE DE CONTAS, MAS COM AMPARO EM INTERPRETA\'c7\'c3O COERENTE DOS FATOS POSTOS AO PARECERISTA, CIRCUNSCREVE-SE AO \'c2MBITO PR\'d3PRIO DA HERMEN\'caUTICA JUR\'cdDICA. MANIFESTA\'c7\'c3O QUE N\'c3O SUGERE CULPA GRAVE (ERRO GROSSEIRO) NEM DOLO. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
MANIFESTA\'c7\'c3O PELA CONCESS\'c3O DA ORDEM\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. Decido}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Preliminarmente, tenho como preenchidos os pressupostos de admissibilidade do mandado de seguran\'e7a.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Quanto \'e0 alegada prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva suscitada pela Impetrante, disp\'f5e a Lei n\'ba 9.873/99, no que interessa:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Art. 1\'ba Prescreve em }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
cinco anos}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 a a\'e7\'e3o punitiva da Administra\'e7\'e3o P\'fablica Federal, direta e indireta, no exerc\'edcio do poder de pol\'edcia, objetivando apurar infra\'e7\'e3o \'e0 legisla\'e7\'e3o em vigor, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
contados da data da pr\'e1tica do ato}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ou, no caso de infra\'e7\'e3o permanente ou continuada, do dia em que tiver cessado.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Art. 2\'ba }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Interrompe-se a prescri\'e7\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 da a\'e7\'e3o punitiva: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
I \'96 pela }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
notifica\'e7\'e3o ou cita\'e7\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 do indiciado ou acusado, inclusive por meio de edital;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{{\*\bkmkstart _1_1_1_1_1_1_1_1_1_1_1art2ii}{\*\bkmkend _1_1_1_1_1_1_1_1_1_1_1art2ii}\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
II \'96 por qualquer ato inequ\'edvoco, que importe apura\'e7\'e3o do fato;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{{\*\bkmkstart _1_1_1_1_1_1_1_1_1_1_1art2iii}{\*\bkmkend _1_1_1_1_1_1_1_1_1_1_1art2iii}\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
III \'96 pela }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
decis\'e3o condenat\'f3ria recorr\'edvel}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{{\*\bkmkstart _1_1_1_1_1_1_1_1_1_1_1art2iv}{\*\bkmkend _1_1_1_1_1_1_1_1_1_1_1art2iv}\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
IV \'96 por qualquer ato inequ\'edvoco que importe em manifesta\'e7\'e3o expressa de tentativa de solu\'e7\'e3o conciliat\'f3ria no \'e2mbito interno da administra\'e7\'e3o p\'fablica federal\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Verifica-se dos autos que o ato tido como irregular praticado pela ent\'e3o coordenadora do n\'facleo jur\'eddico da CODEBA se deu na data de }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
15.12.2005 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(eDOC 7, p. 17), sendo este, portanto, o marco inicial do prazo prescricional conforme o disposto na legisla\'e7\'e3o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
supra}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 colacionada. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Segundo as informa\'e7\'f5es do TCU e, conforme consta no voto proferido em sede de reconsidera\'e7\'e3o, a alegada prescri\'e7\'e3o foi assim apreciada (eDOC 32, p. 4):}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
7. N\'e3o assiste raz\'e3o \'e0 impetrante. Essa mesma alega\'e7\'e3o foi feita no \'e2mbito do TC-015.560/2006-1. Ao analis\'e1-la o Exmo Relator do Recurso de Reconsidera\'e7\'e3o manifestou-se nos seguintes termos (Ac\'f3rd\'e3o 362/2018-Plen\'e1rio):}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\tab \tab \tab }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
VOTO    }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Em rela\'e7\'e3o \'e0 alegada prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva deste Tribunal, esclare\'e7o,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 mais uma vez, que, nos autos de incidente de uniformiza\'e7\'e3o de jurisprud\'eancia (TC 030.926/2015-7), a prola\'e7\'e3o do Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 1.441/2016-TCU-Plen\'e1rio assentou, em suma, que: (i) a pretens\'e3o punitiva do TCU subordina-se ao prazo geral de prescri\'e7\'e3o indicado no art. 205 do C\'f3digo Civil (10 anos) e \'e9 contada a partir da data de ocorr\'eancia da irregularidade sancionada; (ii) o ato que ordenar a cita\'e7\'e3o, a audi\'eancia ou oitiva da parte interrompe a prescri\'e7\'e3o; (iii) haver\'e1 suspens\'e3o da prescri\'e7\'e3o toda vez que o respons\'e1vel apresentar elementos adicionais de defesa; (iv) a prescri\'e7\'e3o ser\'e1 aferida independentemente de alega\'e7\'e3o da parte; e (v) o entendimento do mencionado ac\'f3rd\'e3o ser\'e1 aplicado de imediato aos processos novos e aos pendentes de decis\'e3o. }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
21. No caso, a irregularidade sancionada nesta tomada de contas especial foi a contrata\'e7\'e3o irregular da Funda\'e7\'e3o CR\'ca. Nessas situa\'e7\'f5es, o termo inicial para a contagem do prazo da prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do TCU }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
deve ser fixado na data da ocorr\'eancia do fato inquinado, o qual se deu em 15/12/2005 (pe\'e7a 12, fl. 42).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
22. }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
J\'e1 o ato ordenat\'f3rio da audi\'eancia dos respons\'e1veis \'96 despacho do ent\'e3o relator dos autos anuindo \'e0 proposta de audi\'eancia da unidade t\'e9cnica \'96 ocorreu em 26/9/2008}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 (pe\'e7a 25, fl. 16).}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
23.}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
 Sendo assim e nos termos do entendimento firmado pelo Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 1.441/2016-TCU-Plen\'e1rio, n\'e3o transcorreu o lapso de dez anos preconizado na Lei Civil, raz\'e3o porque n\'e3o h\'e1 que se falar em prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do TCU.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
8. A partir do acima exposto, observa-se que de fato n\'e3o se materializou o prazo prescricional de 10 anos, eis que a irregularidade ocorreu em 15/12/2005, houve a ordem de audi\'eancia em 26/9/2008 (doc. 3) e o Ac\'f3rd\'e3o 3193/2014- Plen\'e1rio foi prolatado em sess\'e3o de 19/11/2014.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
9. Permitimo-nos, ainda, tecer algumas considera\'e7\'f5es acerca do tema.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
10. N\'e3o h\'e1 jurisprud\'eancia formada no Supremo Tribunal Federal sobre a mat\'e9ria relativa \'e0s multas aplicadas pelo TCU. H\'e1 apenas um precedente da Primeira Turma do STF, por meio do qual se firmou a tese de que \'93a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do TCU \'e9 regulada integralmente pela Lei n\'ba 9.873/1999\'94. Todavia, repita-se, a quest\'e3o ainda n\'e3o foi submetida \'e0 delibera\'e7\'e3o da Segunda Turma nem do Plen\'e1rio da Suprema Corte.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
11. Isso posto, diante da inexist\'eancia de jurisprud\'eancia consolidada dos tribunais superiores acerca da mat\'e9ria, h\'e1 que se reafirmar a tese adotada pelo TCU acerca da aplicabilidade do prazo prescricional geral previsto no C\'f3digo Civil \'e0 sua pretens\'e3o punitiva, segundo o entendimento consubstanciado no supracitado Ac\'f3rd\'e3o 1.441/2016-TCU-Plen\'e1rio, a qual vem sendo aplicada em diversos outros precedentes da Corte de Contas, em rela\'e7\'e3o \'e0s mais diversas san\'e7\'f5es. Apenas a t\'edtulo exemplificativo, transcrevem-se os seguintes trechos de boletins de jurisprud\'eancia do TCU: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Com efeito, ao contr\'e1rio do afirmado pelo TCU o prazo prescricional n\'e3o \'e9 regulado pelo C\'f3digo Civil (prazo de 10 anos), pois }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
 prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do TCU \'e9 regulada integralmente pela Lei n\'ba }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
9.873/1999\'94,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 a qual prev\'ea o prazo de cinco anos.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
E ambas as Turmas desta Corte t\'eam se posicionado no sentido da aplica\'e7\'e3o integral da Lei n\'ba. 9.873/1999 para regular o prazo prescricional relativamente \'e0 atua\'e7\'e3o da Corte de Contas. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido: }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Direito Administrativo. Agravo interno em Mandado De Seguran\'e7a. Declara\'e7\'e3o de inidoneidade pelo Tribunal de Contas da Uni\'e3o (TCU). Alegada prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva. 1. Agravo interno contra decis\'e3o em que concedi a seguran\'e7a, para anular o Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 595/2022 do TCU, e deferi o pleito liminar para suspender os efeitos do ato coator, at\'e9 o tr\'e2nsito julgado da presente decis\'e3o. 2. A prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do TCU \'e9 regulada integralmente pela Lei n\'ba 9.873/1999, que fixa o prazo de 5 (cinco) anos a contar da data da pr\'e1tica do ato ou, no caso de infra\'e7\'e3o permanente ou continuada, do dia em que tiver cessado. Precedentes: MS 32.201, Rel. Min. Lu\'eds Roberto Barroso; MS 35.512 e 36.067, Rel. Min. Ricardo Lewandowski. 3. A interrup\'e7\'e3o da prescri\'e7\'e3o por ato inequ\'edvoco que importe apura\'e7\'e3o do fato exige identidade entre as irregularidades investigadas e aquelas que futuramente venham a justificar o exerc\'edcio da pretens\'e3o punitiva. Considerando que tal identidade inexiste na hip\'f3tese, n\'e3o detecto a presen\'e7a de causas interruptivas da prescri\'e7\'e3o, motivo pelo qual constato a viola\'e7\'e3o de direito l\'edquido e certo da impetrante. 4. O papel do TCU no combate a fraudes e corrup\'e7\'f5es em licita\'e7\'f5es \'e9 extremamente relevante, e os atos investigados, se comprovados, s\'e3o graves. Por\'e9m, a prescri\'e7\'e3o \'e9 um fato objetivo, que n\'e3o pode ser desconsiderado. Ningu\'e9m pode estar sujeito permanentemente a uma san\'e7\'e3o. 5. Agravo interno a que se nega provimento. (MS 38.534 AgR, Rel. Min. Roberto Barroso, Primeira Turma, DJe 6.10.2022)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em mandado de seguran\'e7a. Tribunal de Contas da Uni\'e3o. Prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva. Transcurso do prazo quinquenal. N\'e3o ocorr\'eancia de marcos interruptivos. Seguran\'e7a concedida. Agravo regimental n\'e3o provido. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1. Na linha da jurisprud\'eancia da Suprema Corte, \'e9 poss\'edvel a aplica\'e7\'e3o integral da Lei n\'ba 9.873/99, a qual prev\'ea o prazo prescricional de 5 (cinco) anos aos atos praticados pelo Tribunal de Contas da Uni\'e3o. 2. Estabelece o art. 1\'ba da Lei n\'ba 9.873/99 que o prazo prescricional se inicia }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
\'93da data da }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
pr\'e1tica do ato ou, no caso de infra\'e7\'e3o permanente ou continuada, do dia em que tiver cessado\'94}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 3. No presente caso, consoante se depreende dos documentos juntados aos autos e das informa\'e7\'f5es prestadas pela pr\'f3pria autoridade impetrada, reconhece-se o decurso do lapso temporal superior a 5 (cinco) anos aplic\'e1vel \'e0 esp\'e9cie, para regulamentar a prescri\'e7\'e3o, a fulminar a pretens\'e3o punitiva deduzida pelo TCU. 4. Agravo regimental ao qual se nega provimento\'94 (MS 38.330-AgR, Rel. Min. Dias Toffoli, Primeira Turma, DJe 7.12.2022).  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\tab }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
MANDADO DE SEGURAN\'c7A. DIREITO ADMINISTRATIVO. TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O. SERVIDOR DA SECRETARIA DE SA\'daDE DO ESTADO DO ACRE. FISCALIZA\'c7\'c3O OMISSA E DEFICIENTE NA EXECU\'c7\'c3O DE DOIS CONV\'caNIOS FIRMADOS ENTRE A SECRETARIA ESTADUAL E O MINIST\'c9RIO DA SA\'daDE. APLICA\'c7\'c3O DE MULTA. ARTS. 28, II, E 58, II, DA LEI 8.443/1992. ART. 268, II, DO REGIMENTO INTERNO DO TCU. PRESCRI\'c7\'c3O DA PRETENS\'c3O SANCIONAT\'d3RIA. OCORR\'caNCIA. APLICA\'c7\'c3O DA LEI 9.873/1999. PRECEDENTES DESTE STF. MEDIDA LIMINAR DEFERIDA E RATIFICADA NO EXAME DE M\'c9RITO. SEGURAN\'c7A CONCEDIDA PARA AFASTAR A MULTA APLICADA. 1. A prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do TCU \'e9 regulada pela Lei 9.873/1999, descabendo a aplica\'e7\'e3o do prazo decenal previsto na legisla\'e7\'e3o civil (art. 205 do C\'f3digo Civil). Ao rev\'e9s, incide o prazo quinquenal previsto na Lei 9.873/1999 (MS 32201, Rel. Min. Roberto Barroso, PRIMEIRA TURMA, DJe 7/8/2017; }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
MS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
35.512-AgR, Rel. Min. Ricardo Lewandowski, SEGUNDA TURMA, DJe 21/6/2019)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 2. In casu, na linha do parecer apresentado pelo Minist\'e9rio P\'fablico Federal e da decis\'e3o liminar de minha lavra, \'e9 inequ\'edvoca a supera\'e7\'e3o do prazo prescricional quinquenal. Os il\'edcitos apontados pela Corte de Contas ocorreram em julho de 2006, tendo o processo de auditoria sido instaurado em 9/10/2006. A ordem de cita\'e7\'e3o do respons\'e1vel para a audi\'eancia, por sua vez, ocorreu em 25/6/2007. Entretanto, a decis\'e3o condenat\'f3ria recorr\'edvel foi exarada somente em 31/5/2016, data da prola\'e7\'e3o do Ac\'f3rd\'e3o 3.513/2016-TCU-1\'aa C\'e2mara. 3. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Ex positis}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, CONCEDO A SEGURAN\'c7A unicamente para afastar a san\'e7\'e3o de multa aplicada ao impetrante, nos autos da Tomada de Contas 023.288/2006-0, m\'e1xime da ocorr\'eancia de prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do Tribunal de Contas da Uni\'e3o\'94. (MS 35.940, Rel. Min. Luiz Fux, Primeira Turma, DJe 17.7.2020)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM MANDADO DE SEGURAN\'c7A. CERCEAMENTO DE DEFESA. N\'c3O OCORR\'caNCIA. PRETENS\'c3O PUNITIVA DO TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O. TOMADA DE CONTAS ESPECIAL. PRESCRI\'c7\'c3O. OBSERV\'c2NCIA DA LEI 9.873/1999. SUBSIST\'caNCIA DA DECIS\'c3O AGRAVADA. AGRAVO A QUE SE NEGA PROVIMENTO. I - As raz\'f5es do agravo regimental s\'e3o inaptas para desconstituir os fundamentos da decis\'e3o agravada, que, por isso, se mant\'eam h\'edgidos. II - No \'e2mbito do TCU, o agravante teve a possibilidade de demonstrar a ocorr\'eancia das nulidades suscitadas, mas n\'e3o cumpriu o \'f4nus de comprovar suas alega\'e7\'f5es. Do mesmo modo, no presente mandado de seguran\'e7a, n\'e3o foram apresentados novos argumentos ou documentos aptos a desconstituir o que asseverado no ac\'f3rd\'e3o apontado como ato coator. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
III Ao perquirir sobre qual prazo prescricional deve ser aplicado \'e0 esp\'e9cie, a Primeira Turma desta Corte entendeu que a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva do TCU \'e9 regulada integralmente pela Lei n\'ba 9.873/1999, seja em raz\'e3o da interpreta\'e7\'e3o correta e da aplica\'e7\'e3o direta desta lei, seja por analogia (MS 32.201/DF, Rel. Min. Roberto Barroso}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
). No caso, aplicando-se a referida Lei, observa-se que a pretens\'e3o sancionat\'f3ria do TCU, em rela\'e7\'e3o aos atos praticados pelo agravante, n\'e3o foi fulminada pelo decurso do tempo. IV Agravo regimental a que se nega provimento.\'94 (MS 37373-AgR, Rel. Min. Ricardo Lewandowsik, Segunda Turma, DJe 04.6.2021). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A Lei n\'ba 9.873/1999, portanto, que rege a prescri\'e7\'e3o para o exerc\'edcio de a\'e7\'e3o punitiva pela Administra\'e7\'e3o P\'fablica Federal, direta e indireta, aplic\'e1vel \'e0 pretens\'e3o punitiva do TCU, elenca as causas interruptivas do prazo prescricional. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Na hip\'f3tese, o TCU n\'e3o informou outros marcos interruptivos capazes de interferir na contagem do prazo prescricional (art. 2\'ba II \'96 por qualquer ato inequ\'edvoco, que importe apura\'e7\'e3o do fato e IV \'96 por qualquer ato inequ\'edvoco que importe em manifesta\'e7\'e3o expressa de tentativa de solu\'e7\'e3o conciliat\'f3ria no \'e2mbito interno da administra\'e7\'e3o p\'fablica federal).    }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Desta forma, conclui-se, no caso, que se operou a prescri\'e7\'e3o da pretens\'e3o punitiva e que \'e9 patente a ilegalidade da multa imposta \'e0 Impetrante. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Al\'e9m disso, mesmo que n\'e3o fosse observada, no caso, a ocorr\'eancia de prescri\'e7\'e3o, ainda assim, no m\'e9rito, os argumentos da Impetrante mereceriam prosperar.  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No ponto, cabe rememorar trecho da decis\'e3o em que restou deferida a medida liminar, na qual consignei:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A quest\'e3o relativa \'e0 responsabiliza\'e7\'e3o do parecerista por danos causados ao er\'e1rio ainda n\'e3o restou solvida definitivamente por esta Corte, merecendo aprecia\'e7\'e3o mais aprofundada. Sendo assim, entendo que a pend\'eancia de exame, pelo Supremo Tribunal Federal, da quest\'e3o objeto deste mandado de seguran\'e7a empresta plausibilidade \'e0s alega\'e7\'f5es da impetrante\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Na esp\'e9cie, a parecerista jur\'eddica foi condenada ao pagamento de multa pela pr\'e1tica de erro grosseiro, por entender o TCU que, no caso concreto, \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
restou demonstrado que a conduta ilegal da impetrante, quando de sua manifesta\'e7\'e3o sobre a contrata\'e7\'e3o da Funda\'e7\'e3o Cr\'ea, foi decisiva na perpetra\'e7\'e3o do contrato ilegal derivado\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(eDOC  32, p. 1). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
E, apesar de afirmar a Corte de Contas que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93foram constatadas graves irregularidades no parecer jur\'eddico de sua lavra\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (eDOC 32, p. 10), n\'e3o foram demonstradas com clareza tais irregularidades, na medida em que se apontou de forma gen\'e9rica a responsabilidade do advogado p\'fablico, autores de pareceres jur\'eddicos, na condi\'e7\'e3o de pareceristas, com apoio em precedentes da Corte de Contas.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, na ocasi\'e3o, a decis\'e3o da Corte de Contas,  fundamentou-se  no art. 16, III, al\'ednea }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
b}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, da Lei 8.443/92 (pr\'e1tica de ato de gest\'e3o ilegal, ileg\'edtimo, antiecon\'f4mico ou infra\'e7\'e3o \'e0 norma legal ou regulamentar de natureza cont\'e1bil, financeira, or\'e7ament\'e1ria, operacional ou patrimonial) (eDOC 32, p. 25) e multa nos termos do art. 58, inciso I, da Lei n\'ba 8.443/1992, por concluir que \'93}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
a entidade n\'e3o possu\'eda em seu quadro pessoal t\'e9cnico qualificado\'94, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
por se}{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
tratar de subcontrata\'e7\'e3o e porque }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
\'93n\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
restou provado no processo que a proposta da Funda\'e7\'e3o Cr\'ea seria a }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
mais vantajosa\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, al\'e9m do fato de ser da compet\'eancia do TCU a responsabiliza\'e7\'e3o de parecerista jur\'eddico, nos casos de culpa, dolo ou erro grosseiro.  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Extraio das informa\'e7\'f5es do TCU os seguintes fragmentos, oportunidade em que foram destacados trechos do voto, em sede de reconsidera\'e7\'e3o,  utilizados como fundamentos para a responsabiliza\'e7\'e3o da Impetrante e a aplica\'e7\'e3o da multa  (eDOC 32, p. 26-31): }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
40. \'c9 de se real\'e7ar, ainda, que em sede de Recurso de Reconsidera\'e7\'e3o a impetrante teve, novamente, analisada sua defesa e, mais uma vez, a Corte de Contas entendeu pela irregularidade de sua conduta. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nesse sentido, merece transcri\'e7\'e3o o Voto proferido pela Exmo. Ministro Jo\'e3o Augusto Ribeiro Nardes:  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Trata o presente processo, originalmente, da presta\'e7\'e3o de contas da Companhia das Docas do Estado da Bahia \'96 Codeba relativa ao exerc\'edcio de 2005. 2. Mediante o Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 3.193/2014-TCU-Plen\'e1rio, este Tribunal decidiu julgar irregulares as presentes contas no que tange \'e0 responsabilidade do Sr. Geraldo Sim\'f5es de Oliveira e da }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Sra. Soraya Regina Bastos Costa Pinto,}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 respectivamente Diretor-Presidente e }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Coordenadora do Departamento Jur\'eddico \'e0 \'e9poca dos fatos, com fulcro no art. 16, inciso III, al\'ednea \'93b\'94, da Lei n\'ba 8.443/1992, al\'e9m de aplicar-lhes a multa prevista no art. 58, inciso I, da Lei n\'ba 8.443/1992, no valor de R$ 10.000,00, em face da \'93contrata\'e7\'e3o direta da Funda\'e7\'e3o Cr\'ea para presta\'e7\'e3o de servi\'e7os, com fundamento no art. 24 da Lei 8.666/93, sendo que a entidade n\'e3o possu\'eda em seu quadro pessoal t\'e9cnico qualificado e os servi\'e7os contratados seriam executados pela empresa Aquino Consultores Associados Ltda., configurando subcontrata\'e7\'e3o.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Tamb\'e9m n\'e3o restou provado no processo que a proposta da Funda\'e7\'e3o Cr\'ea seria a mais vantajosa\'94. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
3. No caso, a Funda\'e7\'e3o CR\'ca foi contratada por dispensa de licita\'e7\'e3o, com fulcro no art. 24, inciso XIII, da Lei n\'ba 8.666/1993, pelo valor de R$ 1.980.000,00, para a \'93presta\'e7\'e3o de servi\'e7os t\'e9cnico administrativos especializados visando \'e0 implanta\'e7\'e3o do Sistema de Gest\'e3o Integrada de Meio Ambiente, Seguran\'e7a e Sa\'fade Ocupacional \'96 SGA e \'e0 cria\'e7\'e3o do N\'facleo Ambiental da Codeba, integrado com outras iniciativas convergentes da comunidade portu\'e1ria\'94, }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
sem que dispusesse em seus quadros de corpo t\'e9cnico qualificado para a execu\'e7\'e3o desses servi\'e7os. No caso, foram considerados os conhecimentos t\'e9cnicos de outra empresa para justificar a n\'e3o realiza\'e7\'e3o de licita\'e7\'e3o. 4. Tal contrata\'e7\'e3o foi }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
considerada indevida por estar em desacordo com a jurisprud\'eancia desta Corte, a qual estabelece que a entidade contratada sem licita\'e7\'e3o, com base no mencionado dispositivo legal, deve comprovar a capacidade de execu\'e7\'e3o do objeto pactuado com meios pr\'f3prios e de acordo com as suas finalidades institucionais, sendo, portanto, inadmiss\'edvel a subcontrata\'e7\'e3o dos servi\'e7os }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(v.g. Ac\'f3rd\'e3os n\'bas 1.803/2010 e 551/2010, ambos do Plen\'e1rio). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
10. Ressalto que, relativamente }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
\'e0 Sra. Soraya Regina Bastos Costa Pinto, restou configurada a pr\'e1tica de erro grosseiro por parte da parecerista jur\'eddica ao se manifestar favoravelmente \'e0 contrata\'e7\'e3o.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 Segundo o relator a quo, faltou aprofundamento das investiga\'e7\'f5es acerca do preenchimento pela funda\'e7\'e3o dos requisitos previstos no art. 24, inciso XIII, da Lei n\'ba 8.666/1993, }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
o que, caso promovido, teria levado \'e0 constata\'e7\'e3o de que tal funda\'e7\'e3o n\'e3o atendia aos requisitos legais cab\'edveis. 11. Esclare\'e7o que, segundo apurado, a recorrente manifestou-se favor\'e1vel \'e0 contrata\'e7\'e3o direta da Funda\'e7\'e3o CR\'ca, n\'e3o obstante a proposta de pre\'e7os apresentada pela pr\'f3pria funda\'e7\'e3o denotar que ela n\'e3o dispunha, em seus quadros, de corpo t\'e9cnico qualificado para a execu\'e7\'e3o do servi\'e7o a ser contratado, e que, em fun\'e7\'e3o disso, iria agregar conhecimento t\'e9cnico de outras institui\'e7\'f5es.}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 12. Ora, consoante ressaltado no voto condutor do ac\'f3rd\'e3o recorrido, a exig\'eancia contida no art. 24, inciso XIII, da Lei n\'ba 8.666/1993 de a entidade contratada por dispensa de licita\'e7\'e3o, com fundamento nesse dispositivo, comprovar a capacidade de execu\'e7\'e3o do objeto pactuado com meios pr\'f3prios e de acordo com as suas finalidades institucionais visa evitar que tal permissivo legal seja utilizado para contrata\'e7\'e3o direta de empresa que atuar\'e1 meramente como intermedi\'e1ria na presta\'e7\'e3o dos servi\'e7os. Busca, ainda, evitar a fuga ao regular certame licitat\'f3rio, uma vez que \'93a empresa de fato executora do objeto n\'e3o preencheria os requisitos subjetivos e objetivos para que fosse contratada com fulcro nessa hip\'f3tese de dispensa de licita\'e7\'e3o\'94. 13. Registro, ainda, que a responsabiliza\'e7\'e3o da pareceristas jur\'eddicos por culpa ou erro grosseiro na emiss\'e3o de pareceres opinativos que induzam o administrador p\'fablico \'e0 pr\'e1tica de irregularidades ou legalidades restou devidamente fundamentada no ac\'f3rd\'e3o recorrido e est\'e1 assente na jurisprud\'eancia deste Tribunal, a exemplo do Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 442/2017-TCU-1\'aa C\'e2mara, de cujo voto condutor destaco o seguinte trecho: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
24. Por fim, no que tange \'e0 multa aplicada aos recorrentes, registro que ela representa cerca de 20% do valor indicado no art. 58, caput, da Lei n\'ba 8.443/1993, estando dentro, portanto, dos limites estabelecidos pelo art. 268, inciso I, do Regimento Interno desta Casa, al\'e9m de guardar compatibilidade com o n\'edvel de gravidade e a materialidade da irregularidade apurada, o grau de culpabilidade dos envolvidos e as circunst\'e2ncias f\'e1ticas e jur\'eddicas do caso concreto. Ademais, h\'e1 isonomia de tratamento com casos an\'e1logos. Em virtude disso, n\'e3o se vislumbra rigorismo na apena\'e7\'e3o dos recorrentes.}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Pelo exposto, acolhendo os pareceres exarados nos autos, cabe negar provimento aos apelos, raz\'e3o pela qual VOTO no sentido de que o Tribunal adote o ac\'f3rd\'e3o que ora submeto \'e0 delibera\'e7\'e3o deste Egr\'e9gio Plen\'e1rio\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
41. N\'e3o h\'e1 como, portanto, entender que as alega\'e7\'f5es feitas pela impetrante s\'e3o procedentes\'94. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(grifos nossos)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A respeito do tema, aponto os seguintes julgados desta Suprema Corte:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO INTERNO EM MANDADO DE SEGURAN\'c7A. AC\'d3RD\'c3O TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O. TOMADA DE CONTAS ESPECIAL. RESPONSABILIDADE. PARECER T\'c9CNICO-JUR\'cdDICO. ART. 38, PAR\'c1GRAFO \'daNICO, DA LEI 8666/93. AUS\'caNCIA DE COMPROVA\'c7\'c3O DE DOLO, ERRO GRAVE INESCUS\'c1VEL OU CULPA EM SENTIDO AMPLO. AGRAVO REGIMENTAL DESPROVIDO. 1. O advogado \'e9 pass\'edvel de responsabiliza\'e7\'e3o \'93pelos atos que, no exerc\'edcio profissional, praticar com dolo ou culpa\'94, consoante os artigos 133 da Constitui\'e7\'e3o Federal e o artigo 32 da Lei 8.906/94, que estabelece os limites \'e0 inviolabilidade funcional. 2. O erro grave ou grosseiro do parecerista p\'fablico define a extens\'e3o da responsabilidade, porquanto uma interpreta\'e7\'e3o ampliativa desses conceitos pode gerar indevidamente a responsabilidade solid\'e1ria do profissional pelas decis\'f5es gerenciais ou pol\'edticas do administrador p\'fablico. 3. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
A responsabilidade do parecerista deve ser proporcional ao seu efetivo poder de decis\'e3o na }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
forma\'e7\'e3o do ato administrativo, porquanto a assessoria jur\'eddica da Administra\'e7\'e3o, em raz\'e3o do car\'e1ter eminentemente t\'e9cnico-jur\'eddico da fun\'e7\'e3o, disp\'f5e das minutas t\'e3o somente no formato que lhes s\'e3o demandadas pelo administrador.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4. A dilig\'eancia exig\'edvel do parecerista no enquadramento da teoria da imprevis\'e3o, para fins de revis\'e3o contratual, pressup\'f5e a configura\'e7\'e3o da imprevisibilidade da causa ou dos efeitos, assim como da excepcional onerosidade para a execu\'e7\'e3o do ajustado, vez que o artigo 65, II, d, da Lei 8.666/1993 autoriza a revis\'e3o do contrato quando houver risco econ\'f4mico anormal, tal qual aquele decorrente de fatos \'93previs\'edveis por\'e9m de consequ\'eancias incalcul\'e1veis\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 5. Os pre\'e7os, posto vari\'e1veis, podem ensejar a revis\'e3o contratual in concreto, na hip\'f3tese de serem inevit\'e1veis, excepcionais e n\'e3o precificadas no contrato, ainda que haja cl\'e1usula de reajuste motivada por infla\'e7\'e3o ou outro \'edndice, raz\'e3o pela qual n\'e3o se configura a responsabiliza\'e7\'e3o do parecerista t\'e3o somente por n\'e3o ter feito refer\'eancia expressa \'e0 cl\'e1usula contratual. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6. A diversidade de interpreta\'e7\'f5es poss\'edveis diante de um mesmo quadro fundamenta a garantia constitucional da inviolabilidade do advogado, que assegura ao parecerista a liberdade de se manifestar com base em outras fontes e argumentos jur\'eddicos, ainda que prevale\'e7a no \'e2mbito do \'f3rg\'e3o de controle entendimento diverso.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 7. In casu, a decis\'e3o proferida pelo Tribunal de Contas da Uni\'e3o,}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 lastreando-se em mera interpreta\'e7\'e3o distinta dos fatos, deixou de comprovar o erro inescus\'e1vel pelo agravado para sustentar a irregularidade do aditivo, que somente restaria configurado caso houvesse expressa previs\'e3o contratual do fato ensejador da revis\'e3o, na extens\'e3o devida, a afastar a imprevis\'e3o inerente \'e0 \'e1lea extraordin\'e1ria.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 8. O agravado no caso sub examine efetivamente justificou a adequa\'e7\'e3o jur\'eddica do aditivo contratual \'e0 norma aplic\'e1vel, ao assentar que o equil\'edbrio econ\'f4mico da mencionada obra civil foi afetado por distor\'e7\'f5es dos pre\'e7os dos servi\'e7os e aos insumos b\'e1sicos, logo ap\'f3s explicitar que se tratava de hip\'f3teses motivadas por fatos supervenientes, de ordem natural, legal ou econ\'f4mica e de trazer refer\'eancias doutrin\'e1rias espec\'edficas de atos imprevis\'edveis ou oscila\'e7\'e3o dos pre\'e7os da economia. 9. Agravo interno a que NEGO PROVIMENTO por manifesta improced\'eancia\'94 (MS 35.196-AgR, Rel. Min. Luiz Fux, Primeira Turma, DJe 05.02.2020). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
AGRAVO REGIMENTAL EM MANDADO DE SEGURAN\'c7A. LICITA\'c7\'c3O. CONDENA\'c7\'c3O DO PARECERISTA JUR\'cdDICO AO PAGAMENTO DE MULTA DETERMINADA PELO TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
AUS\'caNCIA DE DOLO OU CULPA DO ADVOGADO. ERRO GROSSEIRO OU INESCUS\'c1VEL N\'c3O DEMONSTRADO.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ART. 133 DA CONSTITUI\'c7\'c3O. INVIOLABILIDADE DE ATOS E MANIFESTA\'c7\'d5ES NO EXERC\'cdCIO DA PROFISS\'c3O. PRECEDENTES. DESNECESSIDADE DE DILA\'c7\'c3O PROBAT\'d3RIA. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
ORDEM CONCEDIDA.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 RAZ\'d5ES DO AGRAVO INSUFICIENTES PARA INFIRMAR OS FUNDAMENTOS DO JULGADO. AGRAVO REGIMENTAL AO QUAL SE NEGA PROVIMENTO\'94 (MS 36.025-AgR, Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia, Segunda Turma, DJe 16.06.2021). }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Levando-se em considera\'e7\'e3o os pressupostos delineados nestes julgados do Supremo Tribunal Federal, constata-se, no caso em tela, que apesar de ser obrigat\'f3ria a emiss\'e3o de parecer jur\'eddico em contratos firmados mediante dispensa de licita\'e7\'e3o, nos termos do art. 38, VI e par\'e1grafo \'fanico, da Lei n. 8.666/93, o teor deste n\'e3o se revestiu de car\'e1ter vinculante. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Isso se d\'e1 em raz\'e3o de n\'e3o haver a parecerista apontado quaisquer v\'edcios formais ou materiais, sendo favor\'e1vel \'e0 contrata\'e7\'e3o da Funda\'e7\'e3o CR\'ca para a realiza\'e7\'e3o de servi\'e7os conforme o relatado nos autos. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
H\'e1 de se reconhecer, entretanto, que o fato de o parecer n\'e3o ter car\'e1ter vinculante n\'e3o isenta o parecerista de ser responsabilizado pelo ato praticado desde que se comprove ter havido erro grave, dolo ou culpa em sua atua\'e7\'e3o. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Entretanto, na an\'e1lise das circunst\'e2ncias do presente caso, assim se manifestou  a douta Procuradoria-Geral da Rep\'fablica (eDOC 49): }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
De outra plana, a diverg\'eancia quanto \'e0 conclus\'e3o pela adequada experi\'eancia t\'e9cnica da contratada n\'e3o permite, por si }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
s\'f3, concluir pela ilegalidade do parecer, pois a escolha por uma compreens\'e3o, ainda que n\'e3o admitida pelo TCU, mas com amparo em interpreta\'e7\'e3o coerente dos fatos que se apresentam ao parecerista, circunscreve-se ao \'e2mbito pr\'f3prio da hermen\'eautica jur\'eddica e n\'e3o sugere, repita-se, erro grosseiro ou omiss\'e3o dolosa\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(grifos nossos)}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Na hip\'f3tese dos autos,  \'e9 evidente que a subcontrata\'e7\'e3o de terceiros por parte da Funda\'e7\'e3o CR\'ca para a execu\'e7\'e3o dos servi\'e7os contratados pela CODEBA resulta de fatores imprevis\'edveis \'e0 \'e9poca da an\'e1lise da proposta inicial pela parecerista, n\'e3o havendo demonstra\'e7\'e3o por parte do TCU de estar configurado erro grave ou de haver ind\'edcio irrefut\'e1vel de dolo ou culpa na emiss\'e3o do referido parecer.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Al\'e9m disso, revela-se mera presun\'e7\'e3o a alega\'e7\'e3o de que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
restou demonstrado que a conduta ilegal da impetrante, quando de sua manifesta\'e7\'e3o sobre a contrata\'e7\'e3o da Funda\'e7\'e3o Cr\'ea, }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
foi decisiva }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
na perpetra\'e7\'e3o do contrato ilegal derivado\'94,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 a qual, ao meu ver,  entendo insuficiente  para a imposi\'e7\'e3o da penalidade aplicada. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assim sendo, o ac\'f3rd\'e3o impugnado incorre em ilegalidade ao responsabilizar a Impetrante de maneira indevida, devendo seu nome ser exclu\'eddo do rol de respons\'e1veis pela irregularidade constatada.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Cabe destacar, no ponto, a ementa do ac\'f3rd\'e3o prolatado no MS 24.631, de relatoria do Min. Joaquim Barbosa, em que se estabelecem as balizas fundamentais para a discuss\'e3o da quest\'e3o:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: CONSTITUCIONAL. ADMINISTRATIVO. CONTROLE EXTERNO. AUDITORIA PELO TCU. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
RESPONSABILIDADE DE PROCURADOR DE AUTARQUIA POR EMISS\'c3O DE PARECER T\'c9CNICO-JUR\'cdDICO DE NATUREZA OPINATIVA}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. SEGURAN\'c7A DEFERIDA. I. Repercuss\'f5es da natureza jur\'eddico-administrativa do parecer jur\'eddico: (i) quando a consulta \'e9 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
facultativa}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, a autoridade n\'e3o se vincula ao parecer proferido, sendo que seu poder de decis\'e3o n\'e3o se altera pela manifesta\'e7\'e3o do \'f3rg\'e3o consultivo; (ii) quando a consulta \'e9 obrigat\'f3ria, a autoridade administrativa se vincula a emitir o ato tal como submetido \'e0 consultoria, com parecer favor\'e1vel ou contr\'e1rio, e se pretender praticar ato de forma diversa da apresentada \'e0 consultoria, dever\'e1 submet\'ea-lo a novo parecer; (iii) quando a lei estabelece a obriga\'e7\'e3o de decidir \'e0 luz de parecer vinculante, essa manifesta\'e7\'e3o de teor jur\'eddica deixa de ser meramente opinativa e o administrador n\'e3o poder\'e1 decidir sen\'e3o nos termos da conclus\'e3o do parecer ou, ent\'e3o, n\'e3o decidir. II. No caso de que cuidam os autos, o parecer emitido pelo impetrante n\'e3o tinha car\'e1ter vinculante. Sua aprova\'e7\'e3o pelo superior hier\'e1rquico n\'e3o desvirtua sua natureza opinativa, nem o torna parte de ato administrativo posterior do qual possa eventualmente decorrer dano ao er\'e1rio, mas apenas incorpora sua fundamenta\'e7\'e3o ao ato. III. Controle externo: \'c9 l\'edcito concluir que \'e9 abusiva a responsabiliza\'e7\'e3o do parecerista \'e0 luz de uma alargada rela\'e7\'e3o de causalidade entre seu parecer e o ato administrativo do qual tenha resultado dano ao er\'e1rio. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Salvo demonstra\'e7\'e3o de culpa ou erro grosseiro, submetida \'e0s inst\'e2ncias administrativo-disciplinares ou jurisdicionais pr\'f3prias, n\'e3o cabe a responsabiliza\'e7\'e3o do advogado p\'fablico pelo conte\'fado de seu parecer de natureza meramente opinativa}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Mandado de seguran\'e7a deferido\'94 (MS 24631, Rel. Min. Joaquim Barbosa, Tribunal Pleno, DJe 01.02.2008).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A prop\'f3sito, destaco, ainda, os seguintes trechos do voto condutor do ac\'f3rd\'e3o proferido no MS 29.137, de relatoria da Min. C\'e1rmen L\'facia, Segunda Turma, DJe 28.02.2013:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O par\'e1grafo \'fanico do art. 38 da Lei n. 8.666/1999 estabelece: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
As minutas de editais de licita\'e7\'e3o, bem como as dos contratos, acordos, conv\'eanios ou ajustes devem ser previamente examinadas e aprovadas por assessoria jur\'eddica da Administra\'e7\'e3o\'94 (grifos nossos). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 certo que, em mat\'e9ria de licita\'e7\'f5es e contratos administrativos, a manifesta\'e7\'e3o dos \'f3rg\'e3os de assessoria jur\'eddica n\'e3o se limita \'e0 mera opini\'e3o, mas \'e0 aprova\'e7\'e3o ou rejei\'e7\'e3o da proposta. Contudo, embora seja obrigat\'f3ria a submiss\'e3o do contrato e, eventualmente, de seu termo aditivo, ao exame de legalidade pelo \'f3rg\'e3o de assessoria jur\'eddica, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
sua manifesta\'e7\'e3o favor\'e1vel n\'e3o ganha contorno de vinculatividade capaz de subordinar a atua\'e7\'e3o do gestor p\'fablico}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, compelindo-o a praticar o ato. Por outro lado, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
se o }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
parecer t\'e9cnico-jur\'eddico for desfavor\'e1vel, seu teor vincula o gestor p\'fablico}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, impedindo-o de celebrar o ajuste ou tornando-o exclusivamente respons\'e1vel pelos danos que dele possam advir. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao contr\'e1rio do que pretende fazer crer o Impetrante, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
a natureza vinculante de pareceres jur\'eddicos em mat\'e9ria de licita\'e7\'f5es somente se revela quando o \'f3rg\'e3o t\'e9cnico aponta a exist\'eancia de v\'edcio formal ou material que impe\'e7a ou desaconselhe a pr\'e1tica do ato}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, situa\'e7\'e3o diversa da descrita nesta a\'e7\'e3o, pois, segundo exame do Tribunal de Contas da Uni\'e3o, o gestor p\'fablico podia, ou mesmo devia, dissentir e recusar-se a realizar o aditivo contratual. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Embora a aprova\'e7\'e3o do ato pela assessoria jur\'eddica n\'e3o vincule o Administrador a ponto de substitui-lo em seu ju\'edzo de valor, isso n\'e3o significa que o parecerista \'e9 absolutamente isento de responsabilidade sobre suas manifesta\'e7\'f5es. Se a pr\'e1tica do ato administrativo est\'e1 lastreada em manifesta\'e7\'e3o favor\'e1vel da unidade t\'e9cnica, h\'e1 converg\'eancia de entendimentos e, em certa medida, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
compartilhamento de poder decis\'f3rio entre o Administrador e o parecerista, pelo que se tornam mutuamente respons\'e1veis pelos danos que possam causar ao er\'e1rio}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
D\'favidas n\'e3o remanescem sobre a inexist\'eancia de imunidade absoluta do advogado p\'fablico com rela\'e7\'e3o \'e0s manifesta\'e7\'f5es jur\'eddicas emitidas em processos administrativos, raz\'e3o pela qual podem ser chamados a prestar esclarecimentos ao \'f3rg\'e3o de controle externo e, eventualmente, ser responsabilizados por seus atos em caso de culpa, omiss\'e3o ou erro grosseiro. Nesse sentido, na assentada de 9.8.2007, no julgamento do Mandado de Seguran\'e7a n. 24.584, Relator o Ministro Marco Aur\'e9lio, este Supremo Tribunal decidiu: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ADVOGADO P\'daBLICO - RESPONSABILIDADE - ARTIGO 38 DA LEI N\'ba 8.666/93 - TRIBUNAL DE CONTAS DA UNI\'c3O - ESCLARECIMENTOS. Prevendo o artigo 38 da Lei n\'ba 8.666/93 que a manifesta\'e7\'e3o da assessoria jur\'eddica quanto a editais de licita\'e7\'e3o, contratos, acordos, conv\'eanios e ajustes n\'e3o se limita a simples opini\'e3o, alcan\'e7ando a aprova\'e7\'e3o, ou n\'e3o, descabe a recusa \'e0 convoca\'e7\'e3o do Tribunal de Contas da Uni\'e3o para serem prestados esclarecimentos\'94 (Plen\'e1rio, DJe 19.6.2008, grifos nossos). }
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nessa assentada, ressaltei: \'93n\'e3o acredito na irresponsabilidade de advogados. Penso que eles respondem sim, a advocacia p\'fablica muito mais, e h\'e1 legisla\'e7\'e3o espec\'edfica sobre isso\'94. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Na mesma linha, admitindo a possibilidade de responsabiliza\'e7\'e3o do advogado p\'fablico por sua manifesta\'e7\'e3o jur\'eddica quando verificada a exist\'eancia de erro grosseiro ou culpa, s\'e3o precedentes do Plen\'e1rio deste Supremo Tribunal: MS 24.073, Relator o Ministro Carlos Velloso, DJ 31.10.2003, e MS 24.631, Relator o Ministro Joaquim Barbosa, DJ 1\'ba.2.2008. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(...)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em s\'edntese, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o se est\'e1 a afirmar a irresponsabilidade daquele que lavrou o parecer}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 que conferiu lastro jur\'eddico \'e0 realiza\'e7\'e3o do termo aditivo impugnado, apenas a indicar que sua }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
corresponsabilidade pela pr\'e1tica do ato tido como ilegal pelo Tribunal de Contas da Uni\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 n\'e3o desonera o Impetrante, raz\'e3o pela qual n\'e3o pode prosperar a pretendida desresponsabiliza\'e7\'e3o defendida nesta a\'e7\'e3o\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Nesse mesmo sentido, confira-se o seguinte julgado:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
CONSTITUCIONAL. ADMINISTRATIVO. TRIBUNAL DE CONTAS. }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
TOMADA DE CONTAS: ADVOGADO. PROCURADOR: PARECER. C.F., art. 70, par\'e1g. \'fanico, art. 71, II, art. 133. Lei n\'ba 8.906, de 1994, art. 2\'ba, \'a7 3\'ba, art. 7\'ba, art. 32, art. 34, IX. I. - Advogado de empresa estatal que, chamado a opinar, oferece parecer sugerindo contrata\'e7\'e3o direta, sem licita\'e7\'e3o, mediante interpreta\'e7\'e3o da lei das licita\'e7\'f5es. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pretens\'e3o do Tribunal de Contas da Uni\'e3o em responsabilizar o advogado solidariamente com o administrador que decidiu pela contrata\'e7\'e3o direta: }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
impossibilidade, dado que o parecer n\'e3o \'e9 ato administrativo, sendo, quando muito, ato de administra\'e7\'e3o consultiva, que visa a informar, elucidar, sugerir provid\'eancias administrativas a serem estabelecidas nos atos de administra\'e7\'e3o ativa}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Celso Ant\'f4nio Bandeira de Mello, "Curso de Direito Administrativo", Malheiros Ed., 13\'aa ed., p. 377. II. - O advogado somente ser\'e1 civilmente respons\'e1vel pelos danos causados a seus clientes ou a terceiros, se decorrentes de erro grave, inescus\'e1vel, ou de ato ou omiss\'e3o praticado com culpa, em sentido largo: C\'f3d. Civil, art. 159; Lei 8.906/94, art. 32. III. - Mandado de Seguran\'e7a deferido\'94 (MS 24.073, Rel. Min. Carlos Velloso, Plen\'e1rio, DJ 31.10.2003).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Conclui-se, ent\'e3o, a partir da orienta\'e7\'e3o desta Corte, que o ju\'edzo de cogni\'e7\'e3o do parecerista, quando da an\'e1lise da proposta, n\'e3o compreende os efeitos imprevis\'edveis resultantes do contrato firmado, de forma que n\'e3o h\'e1 de ser a Impetrante responsabilizada por tais efeitos. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, com fulcro nos precedentes colacionados e no art. 205 do RISTF, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
concedo a seguran\'e7a pleiteada}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 para determinar a exclus\'e3o da Impetrante do rol dos respons\'e1veis, bem como a multa arbitrada pelo Ac\'f3rd\'e3o n\'ba 362/2018-TCU-Plen\'e1rio, nos autos da Tomada de Contas Especial n\'ba 015.560/2006-1, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
prejudicado}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 o agravo regimental interposto pelo Tribunal de Contas da Uni\'e3o em face da decis\'e3o liminar. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Intime-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 13 de dezembro de 2022. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\tab \tab \tab Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Edson Fachin}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }