{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2022\mo3\dy29\hr7\min23}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de Agravo Regimental contra decis\'e3o pela qual dei parcial provimento ao Recurso Extraordin\'e1rio interposto pelo Minist\'e9rio P\'fablico do Estado de S\'e3o Paulo (MP/SP) para anular o ac\'f3rd\'e3o prolatado pela 6\'aa Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a (STJ) na parte em que entendeu pela necessidade de documenta\'e7\'e3o e registro audiovisual das dilig\'eancias policiais, determinando-se a implementa\'e7\'e3o de medidas aos \'f3rg\'e3os de seguran\'e7a p\'fablica de todas as unidades da federa\'e7\'e3o, nos termos dos itens 7.1, 7.2, 8, 12, e 13 de sua ementa; mantida, entretanto, a concess\'e3o da ordem de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 para absolver o paciente, em virtude da anula\'e7\'e3o das provas decorrentes do ingresso desautorizado em seu domic\'edlio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Neste Agravo Regimental, o agravante argumenta que a decis\'e3o agravada n\'e3o observou os enunciados das S\'famulas 279, 282, 284 e 356 desta SUPREMA CORTE. Sublinha, ainda, que }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(a)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o h\'e1 qualquer previs\'e3o normativa da participa\'e7\'e3o ou atua\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico Estadual no caso, seja porque n\'e3o \'e9 parte, seja para evitar bis in idem como um segundo fiscal da lei}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
; }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(b)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O ac\'f3rd\'e3o do E. STJ cassado pela decis\'e3o monocr\'e1tica est\'e1 em total conformidade e nada mais fez do que reafirmar o decidido no Tema 280/STF e, dentro de suas compet\'eancias constitucionais e no \'e2mbito da legisla\'e7\'e3o infraconstitucional, dar maior efetividade ao comando do Tema, notadamente ao }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
exig}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[ir] }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a grava\'e7\'e3o audiovisual da anu\'eancia do morador para o ingresso das autoridades policiais ao seu domic\'edlio na aus\'eancia de mandado judicial; }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(c) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
se a base argumentativa que levou \'e0 concess\'e3o da ordem \'e9 federal, evidentemente que a viola\'e7\'e3o \'e0 normas constitucionais trazida no RE \'e9 reflexa, n\'e3o bastando apenas suscit\'e1-la; }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(d) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pode-se afirmar que a jurisprud\'eancia mais recente do E. STF \'e9 no sentido da possibilidade de manejo, conhecimento e concess\'e3o de ordem de habeas corpus coletivos, sem a necessidade premente de indica\'e7\'e3o individual e espec\'edfica dos pacientes, entendimento mais moderno do art. 654, \'a7 1\'ba, "a", do C\'f3digo de Processo Penal. (\'85). Dessa forma, ausente a exist\'eancia de jurisprud\'eancia dominante sobre o n\'e3o cabimento do habeas corpus de natureza coletiva, n\'e3o est\'e1 autorizado pelo Regimento Interno desse C. STF o acolhimento monocr\'e1tico pelo relator, como ocorreu, do recurso extraordin\'e1rio com repercuss\'e3o geral; }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(e) }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
salta aos olhos que, o exaurimento do crivo do recurso extraordin\'e1rio por decis\'e3o monocr\'e1tica, em mat\'e9ria n\'e3o pacificada, sequer submetida a repercuss\'e3o geral, usurpou as atribui\'e7\'f5es do colegiado, e deve ser revista; }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
e }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
(f)}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a decis\'e3o pode caracterizar profunda regress\'e3o que atingir\'e1 direitos fundamentais e abalar\'e1 in\'fameras estrutura\'e7\'f5es institucionais que os efetivam e caracterizam enorme }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
conquista do Estado Democr\'e1tico de Direito.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No m\'e9rito, aduz, em s\'edntese, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
que existem outros exemplos recentes de concess\'e3o de HC coletivo pelo STF cuja abrang\'eancia tem a mesma natureza da ordem do STJ debatida (...). Portanto, a ordem de habeas corpus coletivo pode implementar comando de pol\'edticas p\'fablicas de aparelhamento, treinamento e profissionaliza\'e7\'e3o das for\'e7as policiais, para se deferir maior legitimidade a atua\'e7\'e3o das for\'e7as policiais, notadamente, no caso de ingresso for\'e7ado em resid\'eancias, e para efetivar uma garantia constitucional t\'e3o importante como a inviolabilidade domiciliar.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Requer, ao final, caso n\'e3o haja retrata\'e7\'e3o da decis\'e3o atacada, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
o provimento do presente agravo regimental, com a remessa ao \'f3rg\'e3o pleno do Supremo Tribunal Federal (...), para n\'e3o conhecer o recurso extraordin\'e1rio interposto pelo Minist\'e9rio P\'fablico Estadual, ou para desprov\'ea-lo.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por sua vez, o }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Instituto Brasileiro de Ci\'eancias Criminais - IBCCRIM}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (eDoc. 244) e o }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Grupo de Atua\'e7\'e3o Estrat\'e9gica das Defensorias P\'fablicas Estaduais e Distrital nos Tribunais Superiores - GAETS}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(eDoc. 250) requereram ingresso nos autos na condi\'e7\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
amici curiae}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
DECIDO.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No presente caso, o recurso interposto sequer deve ser conhecido, por n\'edtida aus\'eancia de interesse recursal em decorr\'eancia da n\'e3o sucumb\'eancia da parte agravante, cujos interesses jur\'eddico-processuais restaram integralmente preservados pela decis\'e3o impugnada.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Isso porque o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 598.051/SP (Rel. Min. ROG\'c9RIO SCHIETTI CRUZ) foi impetrado pela Defensoria P\'fablica do Estado de S\'e3o Paulo perante o Tribunal da Cidadania em 17/7/2020 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
unicamente em favor de RODRIGO DE OLIVEIRA FERNANDES, ora agravante}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, postulando a sua absolvi\'e7\'e3o em rela\'e7\'e3o \'e0 imputa\'e7\'e3o relativa ao crime de tr\'e1fico de drogas, ao argumento de suposta ilicitude das provas, uma vez que a busca realizada pelos policiais militares em sua resid\'eancia foi abusiva e ilegal.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Consoante relatado, o STJ acolheu a tese defensiva e concedeu a ordem para absolver o paciente do crime de tr\'e1fico de drogas (art. 33, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput,}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 da Lei 11.343/2006), com base nas diretrizes estabelecidas por esta SUPREMA CORTE no RE 603.616 (Tema 280).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Todavia, interposto Recurso Extraordin\'e1rio pelo Minist\'e9rio P\'fablico do Estado de S\'e3o Paulo, dei-lhe parcial provimento, pois o ac\'f3rd\'e3o proferido pela 6\'aa Turma do Superior Tribunal de Justi\'e7a }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o se limitou a aplicar o Tema 280 de Repercuss\'e3o Geral desta SUPREMA CORTE}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, indo mais longe, ao transformar o presente }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 individual em um }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
habeas corpus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 coletivo. Al\'e9m disso, estabeleceu requisitos constitucionalmente inexistentes e determinou em abstrato e com efeitos vinculantes e }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
erga omnes}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 a todos os \'f3rg\'e3os da administra\'e7\'e3o de seguran\'e7a p\'fablica do pa\'eds, criando verdadeira obriga\'e7\'e3o de fazer inexistente na CONSTITUI\'c7\'c3O FEDERAL e na legisla\'e7\'e3o, como se verifica nos itens 7.2, 12 e 13 da ementa do referido julgado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
7.2. Por isso, avulta de import\'e2ncia que, al\'e9m da documenta\'e7\'e3o escrita da dilig\'eancia policial (relat\'f3rio circunstanciado), seja ela totalmente registrada em v\'eddeo e \'e1udio, de maneira a n\'e3o deixar d\'favidas quanto \'e0 legalidade da a\'e7\'e3o estatal como um todo e, particularmente, quanto ao livre consentimento do morador para o ingresso domiciliar. Semelhante provid\'eancia resultar\'e1 na diminui\'e7\'e3o da criminalidade em geral pela maior efic\'e1cia probat\'f3ria, bem como pela intimida\'e7\'e3o a abusos, de um lado, e falsas acusa\'e7\'f5es contra policiais, por outro e permitir\'e1 avaliar se houve, efetivamente, justa causa para o ingresso e, quando indicado ter havido consentimento do morador, se foi ele livremente prestado.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
(\'85)}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
12. }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Habeas Corpus}{\rtlch \ltrch\loch
 concedido, com a anula\'e7\'e3o da prova decorrente do ingresso desautorizado no domic\'edlio e consequente absolvi\'e7\'e3o do paciente, dando-se ci\'eancia do inteiro teor do ac\'f3rd\'e3o aos Presidentes dos Tribunais de Justi\'e7a dos Estados e aos Presidentes dos Tribunais Regionais Federais, bem como \'e0s Defensorias P\'fablicas dos Estados e da Uni\'e3o, ao Procurador-Geral da Rep\'fablica e aos Procuradores-Gerais dos Estados, aos Conselhos Nacionais da Justi\'e7a e do Minist\'e9rio P\'fablico, \'e0 Ordem dos Advogados do Brasil, ao Conselho Nacional de Direitos Humanos, ao Ministro da Justi\'e7a e Seguran\'e7a P\'fablica e aos Governadores dos Estados e do Distrito Federal, encarecendo a estes \'faltimos que deem conhecimento do teor do julgado a todos os \'f3rg\'e3os e agentes da seguran\'e7a p\'fablica federal, estadual e distrital.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
13. Estabelece-se o prazo de um ano para permitir o aparelhamento das pol\'edcias, treinamento e demais provid\'eancias necess\'e1rias para a adapta\'e7\'e3o \'e0s diretrizes da presente decis\'e3o, de modo a, sem preju\'edzo do exame singular de casos futuros, evitar situa\'e7\'f5es de ilicitude que possam, entre outros efeitos, implicar responsabilidade administrativa, civil e/ou penal do agente estatal.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assim, por considerar que o STJ extrapolou os par\'e2metros definidos no Tema 280 da Repercuss\'e3o Geral desta SUPREMA CORTE, ao determinar a necessidade de grava\'e7\'e3o audiovisual da anu\'eancia do morador da entrada dos policiais no seu domic\'edlio, dei provimento ao Recurso Extraordin\'e1rio t\'e3o somente para afastar as determina\'e7\'f5es de car\'e1ter coletivo.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A decis\'e3o atacada, a seu turno, embora tenha acolhido parcialmente o pleito ministerial, em nada afetou negativamente a espec\'edfica situa\'e7\'e3o jur\'eddico-processual do agravante, por manter a intangibilidade da ordem que lhe foi concedida pelo Superior Tribunal de Justi\'e7a, inexistindo preju\'edzos ou les\'e3o aos interesses do agravante no presente caso.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A jurisprud\'eancia do Plen\'e1rio do SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL \'e9 firme no sentido de que, n\'e3o havendo a sucumb\'eancia da parte recorrente, fica caracterizada a aus\'eancia de interesse recursal, conforme se depreende da seguinte ementa:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch
\'93}{\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental no recurso extraordin\'e1rio com agravo. Sucumb\'eancia da agravante. N\'e3o ocorr\'eancia. Aus\'eancia de interesse recursal. Precedentes. 1. Ante a n\'e3o ocorr\'eancia de sucumb\'eancia da parte recorrente, fica caracterizada a aus\'eancia de interesse recursal. 2. Agravo regimental n\'e3o provido, com imposi\'e7\'e3o de multa de 1% (um por cento) do valor atualizado da causa (art. 1.021, \'a7 4\'ba, do CPC). 3. Havendo pr\'e9via fixa\'e7\'e3o de honor\'e1rios advocat\'edcios pelas inst\'e2ncias de origem, seu valor monet\'e1rio ser\'e1 majorado em 10% (dez por cento) em desfavor da parte recorrente, nos termos do art. 85, \'a7 11, do C\'f3digo de Processo Civil, observados os limites dos \'a7\'a7 2\'ba e 3\'ba do referido artigo e a eventual concess\'e3o de justi\'e7a gratuita.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(ARE 1.203.674-AgR, Rel. Min. DIAS TOFFOLI (Presidente), Tribunal Pleno, DJe de 1\'ba/8/2019).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No mesmo sentido: AI 758.951-AgR, Rel. Min. ROBERTO BARROSO, Primeira Turma, DJe de 25/3/2014; ARE 712.494-AgR, Rel. Min. ROSA WEBER, Primeira Turma, DJe de 20/8/2014; RE 1.040.911-AgR, Rel. Min. ROBERTO BARROSO, Primeira Turma, DJe de 8/8/2017; ARE 970.226-AgR, Rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Segunda Turma, DJe de 10/3/2017; RE 666.248-ED, Rel. Min. GILMAR MENDES, Segunda Turma, DJe de 25/9/2013; ARE 720.603, Rel. Min. ROSA WEBER, Primeira Turma, DJe de 11/4/2013; e ARE 970.226-AgR, Rel. Min. RICARDO LEWANDOWSKI, Segunda Turma, DJe de 10/3/2017.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Por fim, reconhecido seu manifesto descabimento, este Agravo Regimental n\'e3o produziu o efeito de interromper o prazo para outros recursos. Nesse sentido: ARE 738.488-AgR, Rel. Min. JOAQUIM BARBOSA (Presidente), Tribunal Pleno, DJe de 24/3/2014; AI 241.860- AgR-ED-ED-ED-AgR, Rel. Min. CARLOS VELLOSO, Segunda Turma, DJ de 8/11/2002).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Portanto, \'e9 de rigor a certifica\'e7\'e3o do tr\'e2nsito em julgado e a imediata baixa dos autos ao Ju\'edzo de origem.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Diante do exposto, INDEFIRO OS PEDIDOS DE INGRESSO no presente Recurso Extraordin\'e1rio como }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
AMICI CURIAE}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 formulados pelo }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Instituto Brasileiro de Ci\'eancias Criminais - IBCCRIM}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e pelo }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Grupo de Atua\'e7\'e3o Estrat\'e9gica das Defensorias P\'fablicas Estaduais e}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Distrital nos Tribunais Superiores \'96 GAETS}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e N\'c3O CONHE\'c7O do Agravo Regimental interposto por }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
RODRIGO DE OLIVEIRA FERNANDES.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Certifique-se o tr\'e2nsito em julgado e baixem os autos ao Ju\'edzo de origem imediatamente .}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Ap\'f3s, publique-se.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 29 de mar\'e7o de 2022.}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Alexandre de Moraes}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par }