{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2012\mo7\dy12\hr13\min10}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Decis\'e3o:}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Trata-se de agravo regimental em mandado de seguran\'e7a impetrado pelo }{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sindicato dos Servidores do Minist\'e9rio P\'fablico do Rio Grande do Sul}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 em face do }{\scaps\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Presidente da Comiss\'e3o de Controle Administrativo e Financeiro do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
com o objetivo de esclarecer contradi\'e7\'e3o na decis\'e3o que denegou a seguran\'e7a, pelos seguintes fundamentos:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Vistos. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Cuida-se de mandado de seguran\'e7a coletivo, com pedido de liminar, do SINDICATO DOS SERVIDORES DO MINIST\'c9RIO P\'daBLICO DO RIO GRANDE DO SUL - SIMPE/RS em face de ato do PRESIDENTE DA COMISS\'c3O DE CONTROLE ADMINISTRATIVO E FINANCEIRO DO CONSELHO NACIONAL DO MINIST\'c9RIO P\'daBLICO, com o objetivo de suspender os efeitos concretos da aplica\'e7\'e3o da Resolu\'e7\'e3o n.\'ba 27/2008  aos substitu\'eddos.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A inicial apresenta as seguintes raz\'f5es:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a)  \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O Minist\'e9rio P\'fablico deste Estado, conforme decis\'e3o emanada pela autoridade coatora, Of\'edcio Circular 03/2009/NAC-CCAF/SG/CNMP, em apenso, determinou que seus servidores, que possuem o t\'edtulo de bacharel em ci\'eancias jur\'eddicas e sociais, informem a institui\'e7\'e3o se est\'e3o inscritos no quadro de advogados da Ordem dos Advogados do Brasil, a fim de ser enviada ao Conselho Federal da entidade listagem com intuito de cancelar suas inscri\'e7\'f5es.\'92}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
b) \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O ato ilegal se apresentou com a justificativa de estar }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
alicer\'e7ado por Resolu\'e7\'e3o de n.\'ba 27/2008 do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico, que determina que a condi\'e7\'e3o de servidor do Minist\'e9rio P\'fablico torna incompat\'edvel a atividade paralela da advocacia}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.\'92;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
c)  o Minist\'e9rio P\'fablico do Estado do Rio Grande do Sul foi notificado pelo CNMP para cumprir os termos da Resolu\'e7\'e3o n.\'ba 27/2008, tendo \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
requerido informa\'e7\'f5es dos servidores quanto a situa\'e7\'e3o dos servidores perante a Ordem dos Advogados do Brasil, afirmando que estas informa\'e7\'f5es teriam o cond\'e3o de formar lista para cancelamento da inscri\'e7\'e3o do servidor dos quadros da Ordem dos Advogados do Brasil.\'92}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
d) o CNMP n\'e3o tem compet\'eancia para definir restri\'e7\'f5es ao exerc\'edcio da advocacia;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
e) \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
O Estatuto da Advocacia disciplina claramente no cap\'edtulo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
VII, do artigo 273 ao 30, as incompatibilidades e impedimentos de seus membros, fazendo clara distin\'e7\'e3o entre as duas situa\'e7\'f5es. Os servidores do Minist\'e9rio P\'fablico se encontram enquadrados nos ditames do artigo 30, I4, que disciplina a situa\'e7\'e3o de impedimento}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.\'92;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
f) o ato coator ofende o artigo 5o, inciso XIII, CF/1988, quando tenta obstar o livre exerc\'edcio de profiss\'e3o aos servidores do Minist\'e9rio P\'fablico dos Estados.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pede-se liminar para o fim de \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
sustar o ato ilegal, compelindo o impetrado a se abster de exigir do Minist\'e9rio P\'fablico Estadual a coleta de dados e envio de lista \'e0 Ordem dos Advogados no intuito de cancelar a inscri\'e7\'e3o de seus servidores, sendo enviado of\'edcio \'e0 institui\'e7\'e3o estadual para que se abstenha do ato, bem como de instrumentalizar qualquer procedimento em face dos servidores abrangidos pelo direito de exercer a advocacia.\'92}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No m\'e9rito, \'e9 requerida a concess\'e3o da seguran\'e7a para declarar ilegal o ato administrativo. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A liminar n\'e3o foi apreciada durante o recesso forense.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Determinei o cumprimento do disposto no artigo 22, par\'e1grafo segundo, Lei n\'ba 12.016, de 7.8.2009.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A AGU apresentou impugna\'e7\'e3o ao pedido de liminar, nos termos seguintes:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a)  n\'e3o h\'e1 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
periculum in mora}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, pois o prazo para entrega da lista de servidores inscritos encerrou-se em 10-3-2010, tendo a Associa\'e7\'e3o ajuizado o }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
muito tempo ap\'f3s o esgotamento do prazo fixado no ato inquinado de ilegal\'92}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
b) o Minist\'e9rio P\'fablico n\'e3o invadiu a esfera de iniciativa legislativa do Chefe do Poder Executivo federal, \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
uma vez que a proibi\'e7\'e3o em comento se circunscreve ao \'e2mbito da referida institui\'e7\'e3o, resguardada a situa\'e7\'e3o funcional dos demais servidores p\'fablicos.\'92}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
c) os regimes jur\'eddicos da Lei no 8.112/1990 e da Lei no 8.906/1994 s\'e3o distintos e n\'e3o procedem os argumentos de que h\'e1 invas\'e3o da esfera normativa da OAB;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
d) o pr\'f3prio Conselho Federal da OAB j\'e1 se pronunciou no sentido de que h\'e1 incompatibilidade entre a atividade do servidor do Minist\'e9rio P\'fablico e a advocacia privada;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
e) \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'e9 certo, todavia, que a Lei no 11.415/06, caso interpretada de forma meramente literal, tem aplica\'e7\'e3o apenas no \'e2mbito do Minist\'e9rio P\'fablico da Uni\'e3o. Ante a aus\'eancia de lei para o caso dos servidores do }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
parquet}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 estadual, o que levaria \'e0 incid\'eancia subsidi\'e1ria do Estatuto da OAB para o caso, o Conselho Nacional do MP, utilizando-se de sua compet\'eancia regulamentar e buscando zelar pelo }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
art. 37 da CF/88, editou a }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
Resolu\'e7\'e3o no 27/2008.\'92}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
f) o Of\'edcio-Circular no 03/2009 n\'e3o \'e9 ilegal e a Resolu\'e7\'e3o no 27/2008 n\'e3o ofende o texto constitucional.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao final, requereu-se  o indeferimento da liminar.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
N\'e3o h\'e1 }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
periculum in mora}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Como bem ressaltado pela AGU, a impetra\'e7\'e3o ocorreu bem ap\'f3s o vencimento do prazo para a apresenta\'e7\'e3o das listagens de servidores inscritos na Ordem dos Advogados do Brasil. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A continuidade dos efeitos lesivos do ato \'e9 argumento que n\'e3o se aplica ao caso dos autos, pois a efic\'e1cia do ato constritivo haveria de ser imediata. Tendo sido poss\'edvel suportar esses efeitos por tanto tempo, n\'e3o raz\'e3o para que se examine favoravelmente o pedido de liminar sob o enfoque do perigo da demora.  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ademais, como j\'e1 salientou o Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Menezes Direito}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, em outro mandado de seguran\'e7a, com id\'eantico objeto, existem \'91}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
decis\'f5es monocr\'e1ticas desta Suprema Corte, aplicando, em casos id\'eanticos ao presente, o teor da S\'famula n\'ba 266/STF, entendendo tratar-se de impugna\'e7\'e3o a ato normativo em tese. Nesse sentido: MS n\'ba 27.225/DF, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJ de 2/4/08 e MS n\'ba 27256/DF, Relator o Ministro Celso de Mello, DJ de 6/6/08.\'92}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
  (MS 27491 MC, Relator Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Menezes Direito}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJe-152 15-8-2008).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em suma, h\'e1 raz\'f5es para admitir a pr\'f3pria inviabilidade do meio utilizado pela impetrante. Em semelhante ordem de ideias, reproduzo decis\'e3o singular da Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Ellen Gracie}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'91}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
1. Trata-se de mandado de seguran\'e7a, com pedido de liminar, fundamentado no art. 102, I, r, da Constitui\'e7\'e3o Federal, impetrado pela Associa\'e7\'e3o dos Servidores do Minist\'e9rio P\'fablico do Estado do Cear\'e1 - ASSEMPECE contra a Resolu\'e7\'e3o n\'ba 27/2008 do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico. O ato ora impugnado vedou o exerc\'edcio da advocacia aos servidores do Minist\'e9rio P\'fablico dos Estados e da Uni\'e3o. Diz a impetrante que o Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico vedou, ainda, a continuidade do exerc\'edcio da advocacia at\'e9 dos servidores que j\'e1 exerciam essa atividade antes da publica\'e7\'e3o da resolu\'e7\'e3o em quest\'e3o. Suscita a necessidade de a mat\'e9ria em comento ser tratada por lei espec\'edfica, certo que a lei disciplinadora (Lei 8.906/94 - Estatuto da Advocacia), em seu art. 30, inciso I, consignou que o instituto do impedimento \'e9 restrito ao exerc\'edcio da advocacia contra a Fazenda P\'fablica que remunera o servidor. Aduz a necessidade de observ\'e2ncia pelo Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico dos princ\'edpios da reserva legal e da legalidade (arts. 5\'ba, II, e 37, caput, da Constitui\'e7\'e3o Federal). Alega, ainda, a exist\'eancia de limita\'e7\'f5es ao poder regulamentar do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico (art. 130-A, \'a7 2\'ba, I, da Constitui\'e7\'e3o), tendo em vista a impossibilidade de expedi\'e7\'e3o de resolu\'e7\'f5es que, em car\'e1ter geral e abstrato, imponham restri\'e7\'f5es ao livre exerc\'edcio profissional (art. 5\'ba, XIII, da Constitui\'e7\'e3o), direito elevado \'e0 condi\'e7\'e3o de cl\'e1usula p\'e9trea, nos termos do art. 60, \'a7 4\'ba, IV, da Constitui\'e7\'e3o Federal. Sustenta, tamb\'e9m, a ocorr\'eancia do perigo na demora, consubstanciado no fato de que, depois da edi\'e7\'e3o da Resolu\'e7\'e3o n\'ba 27/2008 do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico, \'91alguns servidores est\'e3o enfrentando grandes dificuldades de honrar seus compromissos perante terceiros\'92 (fl. 48). Requer, ao final, a concess\'e3o da liminar, determinando-se a suspens\'e3o dos efeitos da Resolu\'e7\'e3o n\'ba 27/2008 do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico em rela\'e7\'e3o aos servidores do Minist\'e9rio P\'fablico do Estado do Cear\'e1. 2. A impetrante se insurge contra resolu\'e7\'e3o do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico que vedou o exerc\'edcio da advocacia aos servidores do Minist\'e9rio P\'fablico dos Estados e da Uni\'e3o. A Resolu\'e7\'e3o n\'ba 27/2008 do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico, em seus arts. 1\'ba e 2\'ba, expressamente, disp\'f5e: \'91Art. 1\'ba. \'c9 vedado o exerc\'edcio da advocacia aos servidores efetivos, comissionados, requisitados ou colocados \'e0 disposi\'e7\'e3o do Minist\'e9rio P\'fablico dos Estados e da Uni\'e3o. Art. 2\'ba. Ficam resguardados os atos processuais j\'e1 praticados, vedando-se, entretanto, a continuidade do exerc\'edcio da advocacia, mesmo \'e0queles que j\'e1 venham exercendo essa atividade at\'e9 a data da publica\'e7\'e3o desta Resolu\'e7\'e3o, observado o impedimento fixado no art. 30, I, da Lei n. 8.906/94.\'92 (DJ 08.4.2008) }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Entendo que o ato ora impugnado possui evidente car\'e1ter normativo, ao dispor de forma gen\'e9rica e impessoal sobre a veda\'e7\'e3o ao exerc\'edcio da advocacia pelos servidores do Minist\'e9rio P\'fablico da Uni\'e3o e dos }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Estados, circunst\'e2ncia essa que torna invi\'e1vel a utiliza\'e7\'e3o da via mandamental, por se tratar de ato normativo em tese. Incide, na esp\'e9cie, a veda\'e7\'e3o contida na S\'famula STF n\'ba 266, no sentido de que \'91n\'e3o cabe }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
mandado de seguran\'e7a contra lei em tese\'92, uma vez que o ato apontado como coator \'e9 dotado dos atributos de generalidade, abstra\'e7\'e3o e impessoalidade. Assevere-se, finalmente, que a quest\'e3o posta no presente writ ser\'e1 adequadamente julgada por esta Suprema Corte, na medida em que o Sindicato Nacional dos Servidores do Minist\'e9rio P\'fablico da Uni\'e3o - SINASEMPU ajuizou, em 24.6.2008, a\'e7\'e3o direta de inconstitucionalidade em face da Resolu\'e7\'e3o n\'ba 27/2008 do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico (ADI 4.100/DF), a qual foi distribu\'edda ao Ministro Cezar Peluso}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 3. Ante o exposto, nego seguimento ao presente mandado de seguran\'e7a (art. 21, \'a7 1\'ba, do RISTF). Publique-se. Bras\'edlia, 13 de agosto de 2008. Ministra Ellen Gracie Relatora\'92\line (MS 27493, Relatora Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Ellen Gracie}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, DJe-154 19-8-2008). }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Efetivamente, \'e9 de se aplicar \'e0 esp\'e9cie a S\'famula STF 266, dada a manifesta inten\'e7\'e3o de atacar, por meio de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
writ of mandamus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, de norma com elevado car\'e1ter de abstratividade. \'c9 indiferente se o ato normativo possui natureza estritamente legal. O que importa \'e9 a produ\'e7\'e3o de efeitos com caracteres similares \'e0 lei, ao estilo do que j\'e1 decidiu a Corte: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'91}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: AGRAVO REGIMENTAL. MANDADO DE SEGURAN\'c7A. ATO NORMATIVO DO PRESIDENTE DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL. PORTARIA N. 177. N\'c3O CABIMENTO DO WRIT. AGRAVO IMPROVIDO}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
. 1. N\'e3o cabe mandado de seguran\'e7a contra ato do Presidente do Supremo Tribunal Federal dotado de car\'e1ter normativo, ato que disciplina situa\'e7\'f5es gerais e abstratas. 2. A portaria impugnada neste writ produz efeitos an\'e1logos ao de uma "lei em tese", contra a qual n\'e3o cabe mandado de seguran\'e7a [S\'famula n. 266 desta Corte]}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. Agravo regimental a que se nega provimento.\'92}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(MS 28250 AgR, Relator Ministro }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Eros Grau}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, Tribunal Pleno, DJe-055 26-3-2010) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'91}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
EMENTA: AGRAVO REGIMENTAL EM MANDADO DE SEGURAN\'c7A. RESOLU\'c7\'c3O N. 7/2005 DO CONSELHO NACIONAL DE JUSTI\'c7A. CAR\'c1TER NORMATIVO. MEDIDA CAUTELAR DEFERIDA NA A\'c7\'c3O DECLARAT\'d3RIA DE CONSTITUCIONALIDADE N. 12/DF. INCOMPET\'caNCIA DO SUPREMO TRIBUNAL FEDERAL PARA CONHECER DO MANDADO DE SEGURAN\'c7A CONTRA ATO DE DESEMBARGADORA DO TRIBUNAL REGIONAL DO TRABALHO DA 16\'aa REGI\'c3O. AGRAVO REGIMENTAL PARCIALMENTE PROVIDO PARA DECLINAR DA COMPET\'caNCIA PARA O TRIBUNAL }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A QUO.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1. Conforme assentado no julgamento da Medida Cautelar na A\'e7\'e3o Declarat\'f3ria de Constitucionalidade n. 12/DF, a Resolu\'e7\'e3o n. 07/05 do Conselho Nacional de Justi\'e7a reveste-se dos atributos da generalidade, da impessoalidade e da abstratividade. Incid\'eancia da S\'famula 266 do Supremo Tribunal Federal. 2. Incompet\'eancia do Supremo Tribunal Federal para processar e julgar, originariamente, mandado de seguran\'e7a contra ato da Presidente do Tribunal Regional do Trabalho da 16\'aa Regi\'e3o}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. 3. Agravo Regimental parcialmente provido para declinar da compet\'eancia para o Tribunal }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a quo}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
.\'92\line (MS 25615 AgR, Relatora Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'e1rmen L\'facia}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, Tribunal Pleno, DJe-059 27-3-2009) }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ante o exposto, denego a seguran\'e7a, prejudicado o pedido de liminar.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Da decis\'e3o, os recorrentes interpuseram embargos de declara\'e7\'e3o que foram por mim convertidos em agravo interno.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
O agravante alega que houve contradi\'e7\'e3o na express\'e3o utilizada no dispositivo da decis\'e3o. Em suas raz\'f5es, sustenta:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Quando da an\'e1lise da decis\'e3o em tela, que ultrapassou a an\'e1lise do pedido liminar em virtude de supostamente atacar norma de alto car\'e1ter de abstratividade, na forma da s\'famula 266 do Tribunal, verifica-se uma pequena contradi\'e7\'e3o em rela\'e7\'e3o aos termos utilizados no dispositivo.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Isto se d\'e1 eis que, apesar de todo um cotejo a fim de afastar o pleito liminar, a decis\'e3o denegou a ordem, o que d\'e1 impress\'e3o direta do enfrentamento do m\'e9rito, mas ao final h\'e1 fundamenta\'e7\'e3o no sentido de que n\'e3o seria o mandado de seguran\'e7a o instrumento correto a fim de abordar o tema proposto, o que levaria ao seu n\'e3o seguimento.\'94 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao final, requer manifesta\'e7\'e3o com o intuito de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93esclarecer as contradi\'e7\'f5es a fim de possibilitar a efetividade do julgado e proposi\'e7\'e3o do recurso pertinente\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Em contrarraz\'f5es, a Uni\'e3o pugna pelo desprovimento do recurso de agravo, entendendo n\'e3o existir contradi\'e7\'e3o na decis\'e3o recorrida, vez que seria }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93perfeitamente cab\'edvel \'96 e prefer\'edvel \'96 que o Relator denegue a seguran\'e7a, de imediato, nas a\'e7\'f5es mandamentais invi\'e1veis, como no caso, em que se impugna ato normativo em tese\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A Procuradoria-Geral da Rep\'fablica opina pelo n\'e3o conhecimento do }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
mandamus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 ou, caso conhecido, pela sua denega\'e7\'e3o, em parecer assim ementado:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
\'93}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Mandado de seguran\'e7a. Sindicato. Substitui\'e7\'e3o processual. Oposi\'e7\'e3o ao Of\'edcio Circular n\'ba 3/2009/NAC-CCAF-SG/CNMP, da lavra do Presidente da Comiss\'e3o de Controle Administrativo e Financeiro do Conselho Nacional do Minist\'e9rio P\'fablico, que, em obedi\'eancia a despacho proferido em processo em tr\'e2mite no pr\'f3prio Conselho de fiscaliza\'e7\'e3o, solicitou ao Minist\'e9rio P\'fablico do Estado do Rio Grande do Sul o cancelamento da inscri\'e7\'e3o profissional de seus servidores na Ordem dos Advogados do Brasil. Equ\'edvoco no apontamento da autoridade coatora, j\'e1 que se trata de mero ato de comunica\'e7\'e3o, n\'e3o havendo nele qualquer ind\'edcio de coa\'e7\'e3o a direito subjetivo. Ilegitimidade passiva ad causam. Ato carecedor de direitos se consubstancia na Resolu\'e7\'e3o CNMP n\'ba 27/2008. Incid\'eancia da S\'famula 266/STF. Descabida a alega\'e7\'e3o de ilegitimidade do CNMP na veda\'e7\'e3o do exerc\'edcio da advocacia aos servidores do Minist\'e9rio P\'fablico estadual. Atua\'e7\'e3o nos limites de sua compet\'eancia constitucional. Constitucionalidade das restri\'e7\'f5es anexas ao regime estatut\'e1rio desses servidores. Precedente do Supremo Tribunal Federal. Parecer pelo n\'e3o conhecimento do writ ou, caso conhecido, pela sua denega\'e7\'e3o.\'94}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 o relat\'f3rio. Decido.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Da leitura pormenorizada da pe\'e7a recursal, juntada aos autos eletr\'f4nicos, verifico que o agravante insurge-se apenas contra a express\'e3o utilizada no dispositivo da decis\'e3o.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Entende, ao ler os fundamentos do }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
decisum}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, n\'e3o haver enfrentamento direto do m\'e9rito, e, por esta raz\'e3o, n\'e3o seria caso de  denega\'e7\'e3o da seguran\'e7a, mas sim de n\'e3o conhecimento. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Tem raz\'e3o o recorrente.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ap\'f3s nova an\'e1lise das raz\'f5es do }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
mandamus}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, constatada afronta \'e0 S\'famula 266 deste Tribunal,}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
e diante da firme jurisprud\'eancia desta Suprema Corte, consigno que o caso \'e9 de }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
n\'e3o conhecimento }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
do }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
writ}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, nos termos dos artigos 21, \'a7 1\'ba, e 205 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal, os quais cito:}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch
\'93}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Art. 21 \'a7 1\'ba}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Poder\'e1 o(a) Relator(a) }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
negar seguimento}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
a pedido ou recurso manifestamente }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
inadmiss\'edvel, improcedente ou contr\'e1rio \'e0 jurisprud\'eancia dominante ou }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
a }{\i\b\hich\af3\dbch\af3\ai\ab\rtlch \ltrch\loch
S\'famula }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
do Tribunal}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, deles n\'e3o conhecer em caso de incompet\'eancia manifesta, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
encaminhando os autos ao \'f3rg\'e3o que repute competente, bem como cassar ou reformar, liminarmente, ac\'f3rd\'e3o contr\'e1rio \'e0 orienta\'e7\'e3o firmada nos termos do art. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
543-B do C\'f3digo de Processo Civil.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch
\'93}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Art. 205}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Recebidas as informa\'e7\'f5es ou transcorrido o respectivo prazo, sem o seu oferecimento, o Relator, ap\'f3s vista ao Procurador-Geral, pedir\'e1 dia para julgamento, ou, quando a mat\'e9ria for objeto de jurisprud\'eancia consolidada do Tribunal, julgar\'e1 o pedido.\'94}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Nessa conformidade, conhe\'e7o do agravo regimental interposto pelo impetrante e, exercendo o ju\'edzo de retrata\'e7\'e3o, dou-lhe provimento para, reconhecendo a contradi\'e7\'e3o apontada, reconsiderar a decis\'e3o agravada apenas para }{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
ne}{\i0\b\ai0\ab\rtlch \ltrch\loch
gar seguimento ao presente mandado de seguran\'e7a}{\i0\ai0\rtlch \ltrch\loch
, nos termos do art. 21, \'a7 1\'ba, do RISTF. Prejudicado o pedido liminar.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Publique-se. Int..}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 1\'ba de agosto de 2012}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministro }{\scaps\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Dias Toffoli}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relator}
\par \pard\plain \s35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Documento assinado digitalmente}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par }