{\rtf1\ansi\deff0\adeflang1025
{\fonttbl{\f0\froman\fprq2\fcharset0 Times New Roman;}{\f1\froman\fprq2\fcharset2 Symbol;}{\f2\fswiss\fprq2\fcharset0 Arial;}{\f3\froman\fprq2\fcharset0 Palatino Linotype;}{\f4\fnil\fprq2\fcharset0 Lucida Sans Unicode;}{\f5\fnil\fprq2\fcharset0 Arial Unicode MS;}{\f6\fnil\fprq2\fcharset0 Tahoma;}{\f7\fnil\fprq0\fcharset0 Tahoma;}}
{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red255\green255\blue255;\red128\green128\blue128;}
{\stylesheet{\s0\snext0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\nowidctlpar{\*\hyphen2\hyphlead2\hyphtrail2\hyphmax0}\aspalpha\ltrpar\cf0\kerning1\hich\af5\langfe255\dbch\af6\afs24\lang255\loch\f3\fs26\lang1046 Normal;}
{\s1\sbasedon17\snext16\ilvl0\outlinelevel0\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\b\hich\af5\dbch\af6\afs32\ab\loch\f2\fs32 Heading 1;}
{\s15\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af4\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Heading;}
{\s16\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\loch\f3\fs26 Text body;}
{\s17\sbasedon0\snext16\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\hich\af5\dbch\af6\afs28\loch\f2\fs28 Title;}
{\s18\sbasedon17\snext16\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb240\sa120\keepn\i\hich\af5\dbch\af6\afs28\ai\loch\f2\fs28 Subtitle;}
{\s19\sbasedon16\snext19\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa120\dbch\af7\loch\f3\fs26 List;}
{\s20\sbasedon0\snext20\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb120\sa120\noline\i\dbch\af7\afs24\ai\loch\f3\fs24 Caption;}
{\s21\sbasedon0\snext21\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\dbch\af7\loch\f3\fs26 Index;}
{\s22\sbasedon0\snext22\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Table Contents;}
{\s23\sbasedon22\snext23\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\kerning0\loch\f3\fs26 Cabecalho;}
{\s24\sbasedon23\snext24\sl100\slmult0\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoNegrito;}
{\s25\sbasedon24\snext25\sl100\slmult0\ql\li0\ri0\lin0\rin0\fi6\noline\scaps\expnd0\expndtw4\ulnone\ulc0\b\kerning0\ab\loch\f3\fs26 CabecalhoDescricao;}
{\s26\sbasedon22\snext26\sl312\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\b\ab\loch\f3\fs26 Table Heading;}
{\s27\sbasedon0\snext27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26 STF-Padrão;}
{\s28\sbasedon0\snext28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação1;}
{\s29\sbasedon0\snext29\sl264\slmult1\qj\li2268\ri0\lin2268\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação2;}
{\s30\sbasedon0\snext30\sl264\slmult1\qj\li2835\ri0\lin2835\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação3;}
{\s31\sbasedon0\snext31\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação4;}
{\s32\sbasedon0\snext32\sl264\slmult1\qj\li3969\ri0\lin3969\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24 STF-Citação5;}
{\s33\sbasedon0\snext33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-PadrãoCentralizado;}
{\s34\sbasedon0\snext34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26 STF-EmentaMonocrática;}
{\s35\sbasedon0\snext35\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\i\loch\f3\fs24 STF-AssinadoDigitalmente;}
{\s36\sbasedon0\snext36\sl312\slmult1\qj\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\sb0\sa60\noline\loch\f3\fs26 Sender;}
{\s37\sbasedon0\snext37\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Header;}
{\s38\sbasedon0\snext38\sl312\slmult1\qj\tqc\tx4620\tqr\tx9241\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\noline\loch\f3\fs26 Footer;}
}{\*\listtable{\list\listtemplateid1
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelstartat1\levelfollow0{\leveltext \'00;}{\levelnumbers;}\fi0\li0}\listid1}
}{\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}}{\info{\creatim\yr2010\mo2\dy5\hr14\min5}{\revtim\yr2021\mo5\dy3\hr12\min2}{\printim\yr2010\mo8\dy25\hr16\min15}{\comment LibreOffice}{\vern3300}}\deftab709

{\*\pgdsctbl
{\pgdsc0\pgdscuse195\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\pgdscnxt0 Default;}}
\formshade\paperh16838\paperw11906\margl2268\margr1134\margt567\margb1134\sectd\sbknone\sectunlocked1\pgndec\pgwsxn11906\pghsxn16838\marglsxn2268\margrsxn1134\ftnbj\ftnstart1\ftnrstcont\ftnnar\aenddoc\aftnrstcont\aftnstart1\aftnnrlc
\pgndec\pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIS\'c3O}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ARGUI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO FUNDAMENTAL. DECIS\'d5ES DA RECEITA FEDERAL E DO CONSELHO ADMINISTRATIVO DE RECURSOS FISCAIS. ART. 129 DA LEI N. 11.196/2005 E \'a7 2\'ba DO ART. 229 DO REGULAMENTO DA PREVID\'caNCIA SOCIAL. JULGAMENTO DA A\'c7\'c3O DECLARAT\'d3RIA DE CONSTITUCIONALIDADE N. 66. ARGUI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO FUNDAMENTAL \'c0 QUAL SE NEGA SEGUIMENTO. }
\par \pard\plain \s34\sl264\slmult1\qj\li3402\ri0\lin3402\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\i\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Relat\'f3rio}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
1.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental, com requerimento de medida cautelar, ajuizada em 22.10.2019 por Associa\'e7\'e3o Brasileira de Emissoras de R\'e1dio e Televis\'e3o \'96 Abert, objetivando a declara\'e7\'e3o de inconstitucionalidade}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
de}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 \'93decis\'f5es proferidas pelas Autoridades Fiscais, em especial pela Receita Federal do Brasil (RFB) e pelo Conselho Administrativo de Recursos Fiscais (CARF)\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e a interpreta\'e7\'e3o conforme \'e0 Constitui\'e7\'e3o do art. 129 da Lei n. 11.196/2005 e do \'a7 2\'ba do art. 229 do Regulamento da Previd\'eancia Social \'96 RPS (Decreto n. 3.048/1999), de seguinte teor:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Lei n. 11.196/2005}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Art. 129. Para fins fiscais e previdenci\'e1rios, a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os intelectuais, inclusive os de natureza cient\'edfica, art\'edstica ou cultural, em car\'e1ter personal\'edssimo ou n\'e3o, com ou sem a designa\'e7\'e3o de quaisquer obriga\'e7\'f5es a s\'f3cios ou empregados da sociedade prestadora de servi\'e7os, quando por esta realizada, se sujeita t\'e3o-somente \'e0 legisla\'e7\'e3o aplic\'e1vel \'e0s pessoas jur\'eddicas, sem preju\'edzo da observ\'e2ncia do disposto no art. 50 da Lei n\'ba 10.406, de 10 de janeiro de 2002 - C\'f3digo Civil\'94.  }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\ul\ulc0\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Decreto n. 3.048/1999}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Art. 229. O Instituto Nacional do Seguro Social \'e9 o \'f3rg\'e3o competente para: }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
[\'85]}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'a7 2\'ba Se o Fiscal de Contribui\'e7\'f5es Previdenci\'e1rias constatar que o segurado contratado como trabalhador aut\'f4nomo ou a este equiparado, trabalhador avulso, empres\'e1rio, ou sob qualquer outra denomina\'e7\'e3o, preenche as condi\'e7\'f5es referidas no inciso I do caput do art. 9\'ba, dever\'e1 desconsiderar o v\'ednculo pactuado e efetuar o enquadramento como segurado empregado\'94.  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
2. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A arguente afirma que a Receita Federal do Brasil e o Conselho Administrativo de Recursos Fiscais \'96 CARF }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93t\'eam, reiterada e ilegitimamente, aplicado a pessoas jur\'eddicas prestadoras de servi\'e7os intelectuais regime fiscal-previdenci\'e1rio pr\'f3prio de pessoas f\'edsicas, em flagrante viola\'e7\'e3o a um conjunto de preceitos fundamentais da Constitui\'e7\'e3o, como as liberdades econ\'f4mica e profissional (que asseguram aos indiv\'edduos o direito de optar pela forma de organiza\'e7\'e3o mais adequada a seus neg\'f3cios), a legalidade tribut\'e1ria, corol\'e1rio desse conjunto de liberdades, e a separa\'e7\'e3o de Poderes\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assevera que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93essa atua\'e7\'e3o arbitr\'e1ria do Fisco apoia-se em uma interpreta\'e7\'e3o igualmente inconstitucional do art. 229, \'a7 2\'ba, do Regulamento da Previd\'eancia Social \'96 RPS (Decreto Federal n\'ba 3.048/1999), que confere ao Auditor Fiscal da Previd\'eancia Social poder para desconsiderar o v\'ednculo pactuado e efetuar o enquadramento do contratado (}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
in cas}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
u, da pessoa jur\'eddica contratada) como segurado empregado\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Enfatiza que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93s\'e3o realmente in\'fameras as decis\'f5es em que tais autoridades se valem do ampl\'edssimo e inconstitucional poder conferido pelo art. 229, \'a7 2\'ba, do RPS (Decreto Federal n\'ba 3.048/1999) para desconsiderar a formata\'e7\'e3o jur\'eddica adotada pelos contribuintes, autorizada pelo art. 129 da Lei n\'ba 11.196/2005, e impor aos contratantes dos servi\'e7os o pagamento de tributos e contribui\'e7\'f5es previdenci\'e1rias aplic\'e1veis a pessoas f\'edsicas (al\'e9m de multas elevad\'edssimas)\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assinala que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o quadro \'e9 ainda mais dram\'e1tico quando se observa que o legislador ordin\'e1rio \'96 ciente do espectro de liberdades decorrente da Constitui\'e7\'e3o, e em conson\'e2ncia com o princ\'edpio da legalidade tribut\'e1ria \'96 editou a Lei n\'ba 11.196/2005, cujo art. 129 (sem margem de d\'favidas) esclarece que o regime fiscal-previdenci\'e1rio aplic\'e1vel \'e0 presta\'e7\'e3o de servi\'e7os intelectuais contratados de pessoa jur\'eddica ser\'e1 sempre o de pessoa jur\'eddica, ainda que tais servi\'e7os sejam prestados em car\'e1ter personal\'edssimo, por s\'f3cios ou empregados da contratada\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Sustenta contrariedade ao inc. IV do art. 1\'ba, ao art. 2\'ba, ao inc. I do art. 3\'ba, ao }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
e aos incs. II e XIII do art. 5\'ba, ao art. 97, ao }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
caput, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ao inc. IV e ao par\'e1grafo \'fanico do art. 170 da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, pois }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a Carta de 1988 criou um significativo }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
status}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 de liberdade para que cada indiv\'edduo, sozinho ou associadamente, organize seus neg\'f3cios da maneira que lhe for mais conveniente, o que abrange a possibilidade de realiza\'e7\'e3o de escolhas societ\'e1rias\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pondera que \'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
a legalidade tribut\'e1ria n\'e3o autoriza que os \'f3rg\'e3os judiciais e administrativos fiscalizadores criem crit\'e9rios adicionais para deslegitimar a escolha do contribuinte quanto \'e0 forma de exerc\'edcio de sua atividade econ\'f4mica e seu correlato regime fiscal\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
3.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A autora requer o deferimento de medida cautelar para:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(i) conferir interpreta\'e7\'e3o conforme a Constitui\'e7\'e3o ao art. 229, \'a7 2\'ba, do Regulamento da Previd\'eancia Social \'96 RPS (Decreto Federal n\'ba 3.048/1999), para impedir que a express\'e3o \'91ou sob qualquer outra denomina\'e7\'e3o\'92, prevista no mencionado dispositivo, seja utilizada para afastar a incid\'eancia do art. 129 da Lei n\'ba 11.196/2005 entre pessoas jur\'eddicas, na presta\'e7\'e3o de servi\'e7os intelectuais, sob o fundamento de que existe rela\'e7\'e3o de emprego no caso concreto;}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(ii) impedir que sejam proferidas novas decis\'f5es pelas autoridades fiscais, em especial pela Receita Federal do Brasil e pelo Conselho Administrativo de Recursos Fiscais, que, utilizando-se, ou n\'e3o, do disposto no art. 229, \'a7 2\'ba, do Regulamento da Previd\'eancia Social \'96 RPS (Decreto Federal n\'ba 3.048/1999), expl\'edcita ou implicitamente, afastem a incid\'eancia do art. 129 da Lei n\'ba 11.196/2005, para impedir a ado\'e7\'e3o do regime fiscal-previdenci\'e1rio aplic\'e1vel \'e0s pessoas jur\'eddicas \'e0 presta\'e7\'e3o de servi\'e7os intelectuais, em car\'e1ter personal\'edssimo ou n\'e3o, com ou sem a designa\'e7\'e3o de quaisquer obriga\'e7\'f5es a s\'f3cios ou empregados da sociedade prestadora de servi\'e7os, sob o fundamento de que est\'e3o presentes elementos caracter\'edsticos de rela\'e7\'e3o de emprego\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
No m\'e9rito, pede a proced\'eancia da presente argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental para:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(i) declarar, com efeitos }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ex nunc}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, a inconstitucionalidade de toda e qualquer decis\'e3o proferida por autoridades fiscais, em especial pela Receita Federal do Brasil e pelo Conselho Administrativo de Recursos Fiscais, que, utilizando-se, ou n\'e3o, do disposto no art. 229 do Regulamento da Previd\'eancia Social \'96 RPS (Decreto Federal n\'ba 3.048/1999), expl\'edcita ou implicitamente, afasta a incid\'eancia do art. 129 da Lei n\'ba 11.196/2005, para impedir a ado\'e7\'e3o do regime tribut\'e1rio aplic\'e1vel \'e0s pessoas jur\'eddicas \'e0 presta\'e7\'e3o de servi\'e7os intelectuais, em }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
car\'e1ter personal\'edssimo ou n\'e3o, com ou sem a designa\'e7\'e3o de quaisquer obriga\'e7\'f5es a s\'f3cios ou empregados da sociedade prestadora de servi\'e7os, por viola\'e7\'e3o aos mencionados preceitos fundamentais, independentemente da exist\'eancia de elementos caracter\'edsticos de rela\'e7\'e3o de emprego. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(ii) al\'e9m disso, a requerente pede que este E. Supremo Tribunal Federal confira interpreta\'e7\'e3o conforme a Constitui\'e7\'e3o ao art. 129 da Lei n\'ba 11.196/2005, para excluir do ordenamento jur\'eddico qualquer interpreta\'e7\'e3o que impe\'e7a a aplica\'e7\'e3o do regime jur\'eddico tribut\'e1rio escolhido livremente pelos contribuintes \'e0s contrata\'e7\'f5es de servi\'e7os intelectuais celebradas entre pessoas jur\'eddicas, impedindo o seu afastamento pela Administra\'e7\'e3o P\'fablica ou pelo Poder Judici\'e1rio em decorr\'eancia de eventual reconhecimento da exist\'eancia de rela\'e7\'e3o de emprego e ao}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
(iii) art. 229, \'a7 2\'ba, do Regulamento da Previd\'eancia Social \'96 RPS (Decreto Federal n\'ba 3.048/1999), para que seja fixado o entendimento, sob pena de viola\'e7\'e3o ao sistema de liberdades constitucionais, de que o v\'ednculo estabelecido entre pessoas jur\'eddicas para a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os intelectuais, em car\'e1ter personal\'edssimo ou n\'e3o, com ou sem a designa\'e7\'e3o de quaisquer obriga\'e7\'f5es a s\'f3cios ou empregados da sociedade prestadora de servi\'e7os, quando por esta realizada, n\'e3o pode ser desconsiderado pelo Auditor Fiscal da Previd\'eancia Social para enquadramento de profissionais como segurado empregado, impedindo que a express\'e3o \'91ou sob qualquer outra denomina\'e7\'e3o\'92, prevista no mencionado dispositivo seja utilizada para afastar a incid\'eancia do art. 129 da Lei n\'ba 11.196/2005 entre tais pessoas jur\'eddicas, na presta\'e7\'e3o de servi\'e7os intelectuais, sob o fundamento de que existe rela\'e7\'e3o de emprego no caso concreto\'92\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
4.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Em 18.12.2019, adotei o rito previsto no art. 12 da Lei n. 9.868/1999.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
5.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Em suas informa\'e7\'f5es, o Minist\'e9rio da Economia pontuou que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a autora indica, como atos atacados, uma s\'e9rie de julgamentos do CARF, que adotam determinadas interpreta\'e7\'f5es sobre o art. 129 da Lei n\'ba 11.196, de 2005, e sobre as atribui\'e7\'f5es do fisco, em v\'e1rios casos. Al\'e9m disso, pleiteia que o Supremo imponha determinada orienta\'e7\'e3o \'e0quele \'f3rg\'e3o para que n\'e3o mais decida, de determinada forma, no futuro. No caso, resta evidente que n\'e3o se apresenta um ato administrativo ou um conjunto de atos que tenham violado um preceito fundamental. O que existe aqui e uma s\'e9rie de decis\'f5es administrativas, tomadas por amostragem, representativas de um entendimento sob aspectos infraconstitucionais da a\'e7\'e3o fiscal, com o qual a requerente discorda, buscando }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
alter\'e1-lo \'91no atacado\'92, via controle concentrado de constitucionalidade\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Acrescentou ser }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93manifestamente invi\'e1vel a propositura de ADPF que apresenta a mesma quest\'e3o jur\'eddica j\'e1 veiculada em ADC, com id\'eanticos objetivos, em face de seu car\'e1ter subsidi\'e1rio, nos termos do \'a7 1\'b0 do art. 4\'b0 da Lei no 9.882, de 1999\'94.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
6. }{\b0\hich\af3\dbch\af3\ab0\rtlch \ltrch\loch
Em suas informa\'e7\'f5es, a}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Presid\'eancia da Rep\'fablica sustentou que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a presente a\'e7\'e3o n\'e3o deve ser admitida, vez que n\'e3o preenche o requisito da cl\'e1usula de subsidiariedade para ajuizamento da ADPF. Ademais, \'e9 flagrante a aus\'eancia de viola\'e7\'e3o a preceito constitucional, vez que o pedido formulado pelo Autor se refere \'e0 verifica\'e7\'e3o quanto \'e0 legalidade ou n\'e3o da atua\'e7\'e3o das autoridades fiscais, em especial RFB e CARF, \'e0 luz do art. 129 da Lei n\'ba 11.196/2005\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
7. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Nas informa\'e7\'f5es do Senado, destaca-se que, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93ao rev\'e9s do que a lei estabelece, o Requerente tr\'e1s \'e0 baila, genericamente, a atua\'e7\'e3o do Fisco como pano de fundo, em verdade objetivando que o Supremo Tribunal Federal se manifeste quanto \'e0 aplica\'e7\'e3o e delimita\'e7\'e3o do art. 129 da Lei n\'ba. 11.196/2005\'94. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Assinala que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93as decis\'f5es impugnadas s\'f3 podem ser atacadas na via do recurso administrativo da a\'e7\'e3o judicial comum cab\'edvel, e n\'e3o na via estreit\'edssima da }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental, o que denota a falta de interesse processual da Autora\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
8.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A Advocacia-Geral da Uni\'e3o manifestou-se pelo n\'e3o conhecimento da argui\'e7\'e3o e, se superado o \'f3bice, pela improced\'eancia do pedido:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Tribut\'e1rio e previdenci\'e1rio. Conjunto de decis\'f5es administrativas que t\'eam aplicado \'e0s pessoas jur\'eddicas prestadoras de servi\'e7os intelectuais o regime fiscal-previdenci\'e1rio pr\'f3prio de pessoas f\'edsicas ante a constata\'e7\'e3o de rela\'e7\'e3o de emprego ou de abuso na constitui\'e7\'e3o da pessoa jur\'eddica. Pedidos de interpreta\'e7\'e3o conforme a Constitui\'e7\'e3o do artigo 129 da Lei n\'ba 11.196/2005 e do artigo 229, \'a7 2\'ba, do Decreto n\'ba 3.048/1999. Preliminares. Aus\'eancia de indica\'e7\'e3o adequada dos atos do Poder P\'fablico questionados. Inobserv\'e2ncia ao requisito da subsidiariedade. Ofensa reflexa, em raz\'e3o da natureza regulamentar do artigo 229, \'a7 2\'ba, do Decreto n\'ba 3.048/1999. Aus\'eancia de quest\'e3o constitucional. M\'e9rito. Validade do entendimento administrativo de, em determinados casos, considerar irrelevante, para fins fiscais e previdenci\'e1rios, a constitui\'e7\'e3o de pessoas jur\'eddicas, sempre que comprovado que assim se agiu com o exclusivo prop\'f3sito de dissimular contrato de trabalho e se evadir das obriga\'e7\'f5es tribut\'e1rias dele decorrentes, em especial o recolhimento de contribui\'e7\'e3o previdenci\'e1ria e de imposto de renda de pessoa f\'edsica. Aus\'eancia de viola\'e7\'e3o aos artigos 1\'ba, inciso IV; 2\'ba; 3\'ba, inciso I; 5\'ba, caput, incisos II e XIII; 97; 150, inciso I; e 170, caput, inciso IV e par\'e1grafo \'fanico, da Constitui\'e7\'e3o Republicana. Manifesta\'e7\'e3o pelo n\'e3o conhecimento da argui\'e7\'e3o e, no m\'e9rito, pela improced\'eancia do pedido\'94. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26\ltrpar{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
9.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 A Procuradoria-Geral da Rep\'fablica pronunciou-se pelo n\'e3o conhecimento da a\'e7\'e3o em parecer com a seguinte ementa: }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CONSTITUCIONAL. ARGUI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO FUNDAMENTAL. TRIBUT\'c1RIO. DECIS\'d5ES ADMINISTRATIVAS. ART. 229, \'a7 2\'ba, DO RPS. ART. 129 DA LEI 11.196/2005. PEDIDO PASS\'cdVEL DE PROVIMENTO EM VIA DISTINTA. EXIST\'caNCIA DE ADC COM MESMO OBJETO. PRINC\'cdPIO DA SUBSIDIARIEDADE. OFENSA REFLEXA A DISPOSITIVO CONSTITUCIONAL. 1. Havendo meios processuais id\'f4neos para sanar a alegada situa\'e7\'e3o de lesividade a preceitos fundamentais, n\'e3o h\'e1 de ser conhecida a ADPF, por n\'e3o atendimento ao requisito da subsidiariedade. 2. A argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental n\'e3o \'e9 meio id\'f4neo para fiscaliza\'e7\'e3o da constitucionalidade de atos de car\'e1ter administrativo cuja an\'e1lise dependa de pr\'e9vio exame de legisla\'e7\'e3o infraconstitucional. Precedentes. Parecer pelo n\'e3o conhecimento da argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental\'94. }
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
10. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Foram admitidos no presente feito, como }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
amici curiae, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
a}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Federa\'e7\'e3o das Ind\'fastrias do Estado de Minas Gerais \'96 FIEMG e a Confedera\'e7\'e3o Nacional de Sa\'fade \'96 CNSa\'fade.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Examinados os elementos havidos no processo, }{\ul\ulc0\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
DECIDO}{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
11.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 Em sess\'e3o plen\'e1ria virtual encerrada em 21.12.2020, este Supremo Tribunal julgou procedente a A\'e7\'e3o Declarat\'f3ria de Constitucionalidade n. 66, da qual fui Relatora, reconhecendo constitucional o }{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
art. 129 da Lei n 11.196/2005. No ac\'f3rd\'e3o, tem-se a seguinte ementa:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
A\'c7\'c3O DECLARAT\'d3RIA DE CONSTITUCIONALIDADE. REGIME JUR\'cdDICO FISCAL E PREVIDENCI\'c1RIO APLIC\'c1VEL }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
A PESSOAS JUR\'cdDICAS PRESTADORAS DE SERVI\'c7OS INTELECTUAIS, INCLUINDO OS DE NATUREZA CIENT\'cdFICA, ART\'cdSTICA E CULTURAL. COMPATIBILIDADE CONSTITUCIONAL. LIVRE INICIATIVA E VALORIZA\'c7\'c3O DO TRABALHO. LIBERDADE ECON\'d4MICA NA DEFINI\'c7\'c3O DA ORGANIZA\'c7\'c3O EMPRESARIAL. A\'c7\'c3O JULGADA PROCEDENTE. 1. A comprova\'e7\'e3o da exist\'eancia de controv\'e9rsia judicial prevista no art. 14 da Lei n. 9.868/1999 demanda o cotejo de decis\'f5es judiciais antag\'f4nicas sobre a validade constitucional na norma legal. Precedentes. 2. \'c9 constitucional a norma inscrita no art. 129 da Lei n. 11.196/2005\'94 }{\rtlch \ltrch\loch
(DJe de 19.3.2021, com tr\'e2nsito em julgado em 27.3.2021).}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Naquele julgamento, reconheceu-se haver controv\'e9rsia judicial, geradora de inseguran\'e7a jur\'eddica, pela aus\'eancia de aplica\'e7\'e3o da norma do art. 129 da Lei n. 11.196/2005 em decis\'f5es do Poder Judici\'e1rio, especialmente os Tribunais Regionais do Trabalho e Tribunais Regionais Federais. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Realcei, em voto condutor, que }{\i\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a}{\i\chcbpat2\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
 norma do art. 129 da Lei n. 11.196/2005 harmoniza-se com as diretrizes constitucionais, especialmente com o inc. IV do art. 1\'ba da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, pelo qual estabeleceu a liberdade de iniciativa situando-a como fundamento da Rep\'fablica Federativa do Brasil. Dessa liberdade econ\'f4mica emanam a garantia de livre exerc\'edcio de qualquer trabalho, of\'edcio ou profiss\'e3o e o livre exerc\'edcio de qualquer atividade econ\'f4mica, consagrados respectivamente no inc. XIII do art. 5\'ba e no par\'e1grafo \'fanico do art. 170 da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\chcbpat2\afs26\rtlch \ltrch\loch
Remarcou-se que }{\i\chcbpat2\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93tanto n\'e3o induz, entretanto, a que op\'e7\'e3o pela contrata\'e7\'e3o de pessoa jur\'eddica para a presta\'e7\'e3o de servi\'e7os intelectuais descrita no art. 129 da Lei n. 11.196/2005 n\'e3o se sujeite \'e0 avalia\'e7\'e3o de legalidade e regularidade pela Administra\'e7\'e3o ou pelo Poder Judici\'e1rio quando acionado, por inexistirem no ordenamento constitucional garantias ou direitos absolutos\'94.  }{\chcbpat2\afs26\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\chcbpat2\afs26\ai\rtlch \ltrch\loch
 }{\i\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
12. }{\b0\hich\af3\dbch\af3\ab0\rtlch \ltrch\loch
E}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ste Supremo Tribunal decidiu, portanto, em controle abstrato, ser constitucional a norma do art. 129 }{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
da Lei n. 11.196/2005}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
, ficando prejudicado o}{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 pedido deduzido nesta argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental de interpreta\'e7\'e3o conforme \'e0 Constitui\'e7\'e3o daquele preceito legal. A exemplo, o seguinte julgado:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
A\'c7\'c3O DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE. LEIS }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DO DISTRITO FEDERAL QUE DISP\'d5EM SOBRE CARREIRAS E CARGOS P\'daBLICOS. COMPET\'caNCIA DO STF PARA JULGAMENTO. REVOGA\'c7\'c3O SUPERVENIENTE DE DISPOSITIVOS IMPUGNADOS. EXIST\'caNCIA DE JULGAMENTO ANTERIOR SOBRE DISPOSITIVO LEGAL }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
IMPUGNADO. PREJUDICIALIDADE RECONHECIDA. PROVIMENTO DERIVADO DE CARGOS POR MEIO DE ASCENS\'c3O E TRANSPOSI\'c7\'c3O. INCONSTITUCIONALIDADE. VIOLA\'c7\'c3O AO ART. 37, II, DA CF. S\'daMULA 685 DO STF. OFENSA INDIRETA. A\'c7\'c3O JULGADA PARCIALMENTE PROCEDENTE. I \'96 A natureza h\'edbrida do Distrito Federal n\'e3o afasta a compet\'eancia desta Corte para exercer o controle concentrado de normas que tratam sobre a organiza\'e7\'e3o de pessoal, pois nesta seara \'e9 imposs\'edvel distinguir se sua natureza \'e9 municipal ou estadual. II - A a\'e7\'e3o est\'e1 prejudicada no que diz respeito ao pleito de reconhecimento da inconstitucionalidade dos arts. 3\'ba da Lei distrital 66/1989 e 6\'ba da Lei distrital 83/1989, em raz\'e3o da superveniente perda de objeto, tendo em vista a suas revoga\'e7\'f5es expressas, respectivamente, pelas Leis distritais, 3.318/2004 e 3.319/2004. Precedentes. III \'96 Resta, tamb\'e9m, prejudicado o feito no tocante \'e0 impugna\'e7\'e3o ao art. 1\'ba da Lei 96/1990 do Distrito Federal, uma vez que j\'e1 houve pronunciamento desta Corte acerca da constitucionalidade deste dispositivo no julgamento da ADI 402/DF, Rel. Min. Moreira Alves. IV - S\'e3o inconstitucionais os arts. 8\'ba e 17 da Lei 68/1989 e o art. 6\'ba da Lei 82/1989 por violarem o art. 37, II, da Constitui\'e7\'e3o Federal. V \'96 A jurisprud\'eancia pac\'edfica desta Corte \'e9 no sentido de que a ascens\'e3o e a transposi\'e7\'e3o, conforme se verifica nos dispositivos ora atacados, constituem formas de provimento derivado inconstitucionais, por violarem o princ\'edpio do concurso p\'fablico. S\'famula 685 do STF. VI \'96 Quanto \'e0 impugna\'e7\'e3o aos arts. 1\'ba e 2\'ba da Lei distrital 282/1992, eventual afronta ao texto constitucional seria indireta, uma vez que se mostra indispens\'e1vel, para a resolu\'e7\'e3o da quest\'e3o, o exame do conte\'fado de outras normas infraconstitucionais. Precedentes. VII \'96 A\'e7\'e3o julgada parcialmente procedente para declarar inconstitucionais os arts. 8\'ba e 17 da Lei 68/1989 e o art. 6\'ba da Lei 82/1989, prejudicado o exame dos arts. 3\'ba da Lei distrital 66/1989, 6\'ba da Lei distrital 83/1989 e 1\'ba da Lei distrital 96/1990. VIII - A\'e7\'e3o n\'e3o conhecida no tocante a impugna\'e7\'e3o aos arts. 1\'ba e 2\'ba da Lei distrital 282/1992\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(A\'e7\'e3o Direta de Inconstitucionalidade n. 3.341, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJe de 1.7.2014).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
DIREITO CONSTITUCIONAL E ELEITORAL. A\'c7\'c3O DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE. A\'c7\'c3O RESCIS\'d3RIA ELEITORAL (LEI COMPLEMENTAR N\'ba 86, DE 14.05.1996, QUE ACRESCENTOU A AL\'cdNEA \'91J\'92 AO INC. I DO ART. 22 DO C\'d3DIGO ELEITORAL). SUSPENS\'c3O DA COISA JULGADA SOBRE INELEGIBILIDADE. EFIC\'c1CIA RETROATIVA. A\'c7\'c3O DIRETA DE INCONSTITUCIONALIDADE QUE TEM O MESMO OBJETO DE OUTRA A\'c7\'c3O DIRETA J\'c1 JULGADA PELO M\'c9RITO. 1. O Plen\'e1rio do Supremo Tribunal Federal julgou procedente, em parte, a ADI n\'ba 1.459, proposta pelo Partido dos Trabalhadores, e que teve por objeto o mesmo da presente ADI n\'ba 1.460, ajuizada pela Procuradoria Geral da Rep\'fablica. 2. Na oportunidade, a Corte declarou a inconstitucionalidade, apenas, das express\'f5es \'91possibilitando-se o exerc\'edcio do mandato eletivo at\'e9 o seu tr\'e2nsito em julgado\'92, contidas no art. 22, al\'ednea \'91j\'92, do C\'f3digo Eleitoral, esta acrescentada pelo art. 1\'ba da Lei Complementar n\'ba 86/96, bem como das express\'f5es \'91aplicando-se, inclusive, \'e0s decis\'f5es havidas at\'e9 cento e vinte dias anteriores \'e0 sua vig\'eancia\'92, constantes do art. 2\'ba da mesma Lei Complementar. 3. Como tal decis\'e3o do Plen\'e1rio da Corte, na ADI n\'ba 1.459, tem efic\'e1cia }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'91erga omnes}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'92, resta sem objeto, agora, a presente ADI n\'ba 1.460. 4. A\'e7\'e3o Direta de Inconstitucionalidade que se julga prejudicada. Un\'e2nime\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(A\'e7\'e3o Direta de Inconstitucionalidade n. 1.460, Relator o Ministro Sydney Sanches, DJ de 25.6.1999)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A controv\'e9rsia jur\'eddica sustentada nesta argui\'e7\'e3o de descumprimento fundamental, a versar a adequada interpreta\'e7\'e3o e aplicabilidade do art. 129 da Lei Lei n. 11.196/2005, foi pacificada no julgamento da referida A\'e7\'e3o Declarat\'f3ria de Constitucionalidade n. 66, cabendo acentuar-se que a Administra\'e7\'e3o P\'fablica submete-se aos efeitos }{\i\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
erga omnes}{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 e vinculantes das decis\'f5es do Supremo Tribunal proferidas no controle abstrato de constitucionalidade (\'a7 2\'ba do art. 102 da Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica).  }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
13. }{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Quanto ao pedido de interpreta\'e7\'e3o conforme \'e0 Constitui\'e7\'e3o do \'a7 2\'ba do art. 229 do Decreto n. 3.048/1999 (Regulamento da Previd\'eancia Social \'96 RPS), a presente argui\'e7\'e3o n\'e3o deve ser conhecida.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
A jurisprud\'eancia deste Supremo Tribunal n\'e3o admite o ajuizamento da argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental para a impugna\'e7\'e3o de ato meramente regulamentar e para o exame de ofensa reflexa \'e0 Constitui\'e7\'e3o da Rep\'fablica, como se tem na esp\'e9cie. A exemplo, os seguintes precedentes:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
ARGUI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO FUNDAMENTAL. DISPOSITIVOS DO DECRETO PRESIDENCIAL 5.597, DE 28 DE NOVEMBRO DE 2005, QUE REGULAMENTA O ACESSO DE CONSUMIDORES LIVRES \'c0S REDES DE TRANSMISS\'c3O DE ENERGIA EL\'c9TRICA. ILEGITIMIDADE ATIVA DA ASSOCIA\'c7\'c3O ARGUENTE. APLICA\'c7\'c3O DO PRINC\'cdPIO DA SUBSIDIARIEDADE. AUS\'caNCIA DE POTENCIALIDADE LESIVA. OFENSA REFLEXA \'c0 CONSTITUI\'c7\'c3O. AGRAVO REGIMENTAL IMPROVIDO. I - A composi\'e7\'e3o h\'edbrida da ABRADEE, devido \'e0 heterogeneidade na participa\'e7\'e3o social macula a legitimidade da arg\'fcente para agir em sede de controle abstrato de constitucionalidade. II - N\'e3o \'e9 parte leg\'edtima para a proposi\'e7\'e3o de arg\'fci\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental a associa\'e7\'e3o que congrega mero segmento do ramo das entidades das empresas prestadoras de energia el\'e9trica. Precedentes. III - Inexist\'eancia de controv\'e9rsia constitucional relevante. IV - A jurisprud\'eancia desta Suprema Corte, n\'e3o reconhece a possibilidade de controle concentrado de atos que consubstanciam mera ofensa reflexa \'e0 Constitui\'e7\'e3o, tais como o ato regulamentar consubstanciado no Decreto presidencial ora impugnado. V - O ajuizamento da argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental rege-se pelo princ\'edpio da subsidiariedade, previsto no art. 4\'ba, \'a7 1\'ba, da Lei 9.882/99, a significar que a admissibilidade desta a\'e7\'e3o constitucional pressup\'f5e a inexist\'eancia de qualquer outro meio juridicamente id\'f4neo apto a sanar, com efetividade real, o estado de lesividade do ato impugnado. VI - Agravo regimental improvido\'94 }{\rtlch \ltrch\loch
(Argui\'e7\'e3o de Descumprimento de Preceito Fundamental n. 93 AgR, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, DJe de 7.8.2009)}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
PROCESSO CONSTITUCIONAL. AGRAVO REGIMENTAL EM ARGUI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO FUNDAMENTAL. PORTARIA NORMATIVA DO MEC. FIES. INCONSTITUCIONALIDADE REFLEXA. 1. O ac\'f3rd\'e3o recorrido est\'e1 alinhado \'e0 jurisprud\'eancia desta Corte, firmada no sentido de que n\'e3o \'e9 cab\'edvel ADPF para apreciar inconstitucionalidade reflexa de ato regulamentar. Precedentes: ADPF 192-AgR, Rel. Min. Luiz Fux; ADPF 260-AgR. Rel. Min. C\'e1rmen L\'facia. 2. Agravo regimental a que se nega provimento\'94}{\rtlch \ltrch\loch
 (Argui\'e7\'e3o de Descumprimento de Preceito Fundamental n. 354 AgR, Relator o Ministro Roberto Barroso, DJe de 26.9.2016).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
ARGUI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO FUNDAMENTAL. DIREITO DO TRABALHO. PROFESSORES. POSSIBILIDADE DE GOZO CUMULATIVO DE REMUNERA\'c7\'c3O POR F\'c9RIAS ESCOLARES E AVISO PR\'c9VIO. S\'daMULA N\'ba 10 DO TST. PRELIMINARES. VIOLA\'c7\'c3O REFLEXA OU OBL\'cdQUA AO TEXTO CONSTITUCIONAL. NECESSIDADE DE REEXAME DE LEGISLA\'c7\'c3O. ART. 322, \'a7 3\'ba, DA CLT. ARGUI\'c7\'c3O N\'c3O CONHECIDA. 1. O Requerente pretende evitar e reparar alegada les\'e3o a preceitos fundamentais causada por interpreta\'e7\'e3o firmada pelo Tribunal Superior do Trabalho que imp\'f5e aos estabelecimentos de ensino a obriga\'e7\'e3o de efetuar pagamento de f\'e9rias coletivas e aviso pr\'e9vio cumulativamente aos professores, sendo certo que o acolhimento da pretens\'e3o formulada na ADPF demandaria reinterpreta\'e7\'e3o dos artigos 322, \'a7 3\'ba, e 487 da CLT, a revelar o car\'e1ter infraconstitucional da controv\'e9rsia. 2. A Argui\'e7\'e3o de Descumprimento de Preceito Fundamental \'e9 cab\'edvel para impugna\'e7\'e3o orienta\'e7\'e3o jurisprudencial apontada como contr\'e1ria a normas basilares da Constitui\'e7\'e3o, desde que cumprido o requisito da subsidiariedade, ante a inexist\'eancia de outro meio processual para sanar a controv\'e9rsia com car\'e1ter abrangente e imediato. Precedentes do Plen\'e1rio: ADPF 33, Relator(a): Min. GILMAR MENDES, }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
Tribunal Pleno, julgado em 07/12/2005; ADPF 144, Relator(a): Min. CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 06/08/2008; ADPF 54, Relator(a): Min. MARCO AUR\'c9LIO, Tribunal Pleno, julgado em 12/04/2012; ADPF 187, Relator(a): Min. CELSO DE MELLO, Tribunal Pleno, julgado em 15/06/2011. 3. O tr\'e2nsito em julgado eventual de decis\'f5es proferidas em a\'e7\'f5es individuais e coletivas nas quais tenha sido discutida a mesma quest\'e3o apresentada na ADPF n\'e3o obsta a fiscaliza\'e7\'e3o abstrata de constitucionalidade, m\'e1xime porque a decis\'e3o do Supremo Tribunal Federal em controle concentrado pode servir de fundamento para a rescis\'e3o de t\'edtulos executivos judiciais, ex vi dos artigos 525, \'a7\'a7 12 a 15, e 535, \'a7\'a7 5\'ba a 8\'ba, do CPC/2015. 4. A afronta indireta a preceitos constitucionais n\'e3o autoriza o ajuizamento da ADPF, por inexistir controv\'e9rsia de ordem constitucional ou les\'e3o direta a preceito fundamental, consoante exigido pelo art. 1\'ba, caput e par\'e1grafo \'fanico, inciso I, da Lei n\'ba 9.882/99. Precedentes: ADPF 406 AgR, Relator(a): Min. ROSA WEBER, Tribunal Pleno, julgado em 02/12/2016; ADPF 350 AgR, Relator(a): Min. DIAS TOFFOLI, Tribunal Pleno, julgado em 18/11/2016; ADPF 354 AgR, Relator(a): Min. ROBERTO }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
BARROSO, Tribunal Pleno, julgado em 03/03/2016. 5. Argui\'e7\'e3o de Descumprimento de Preceito Fundamental n\'e3o conhecida\'94 }{\rtlch \ltrch\loch
(Argui\'e7\'e3o de Descumprimento de Preceito Fundamental n. 304, Relator o Ministro Luiz Fux, DJe de 20.11.2017).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\chcbpat2\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
Note-se que o pedido de interpreta\'e7\'e3o conforme \'e0 Constitui\'e7\'e3o do \'a7 2\'ba do art. 229 do Regulamento da Previd\'eancia Social \'e9 formulado para impedir-se que }{\i\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a express\'e3o \'91ou sob qualquer outra denomina\'e7\'e3o\'92, prevista no mencionado dispositivo seja utilizada para afastar a incid\'eancia do art. 129 da Lei n\'ba 11.196/2005\'94, }{\rtlch \ltrch\loch
o que torna expresso, portanto, que o arguente objetiva o reconhecimento da incompatibilidade daquele preceito regulamentar com norma infraconstitucional.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\ab\rtlch \ltrch\loch
14.}{\rtlch \ltrch\loch
 A }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
argui\'e7\'e3o de descumprimento fundamental n\'e3o consubstancia instrumento processual para anula\'e7\'e3o de decis\'f5es tomadas em procedimentos administrativos fiscais.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
\'c9 pac\'edfico que a argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental n\'e3o pode ser ajuizada se existentes outros meios processuais aptos a fazer cessar a alegada situa\'e7\'e3o de lesividade a preceito fundamental. Inadmite-se o seu emprego como substitutivo de a\'e7\'e3o  ordin\'e1ria, recurso ou quando n\'e3o esgotados os instrumentos processuais, pela aplica\'e7\'e3o do princ\'edpio da subsidiariedade.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao decidir o Agravo Regimental na Argui\'e7\'e3o de Descumprimento de Preceito Fundamental n. 203 (DJe de 18.4.2018), o Ministro Alexandre de Moraes observou que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93o cabimento da Argui\'e7\'e3o de Descumprimento de Preceito Fundamental ser\'e1 vi\'e1vel desde que haja a observ\'e2ncia do princ\'edpio da subsidiariedade, que exige o esgotamento de todas as vias poss\'edveis para sanar a les\'e3o ou a amea\'e7a de les\'e3o a preceitos fundamentais, ou a verifica\'e7\'e3o, }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
ab initio}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
, de sua inutilidade para a preserva\'e7\'e3o do preceito. Precedentes desta CORTE\'94.}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Na Argui\'e7\'e3o de Descumprimento Fundamental n. 145/DF, o Ministro Ricardo Lewandowski pontuou que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental configura instrumento de controle abstrato de constitucionalidade de normas, nos termos do art. 102, \'a7 1\'ba, da Constitui\'e7\'e3o, combinado com o disposto na Lei 9.882, de 3 de dezembro 1999, que n\'e3o pode ser utilizado para a solu\'e7\'e3o de casos concretos, nem tampouco para desbordar os caminhos recursais ordin\'e1rios ou outras medidas processuais para }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
afrontar atos tidos como ilegais ou abusivos\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(Pleno, DJe de 12.9.2017)}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
. }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ao examinar a Argui\'e7\'e3o de Descumprimento de Preceito Fundamental n. 205/PI, o Ministro Dias Toffoli anotou que (DJe de 24.11.2016), }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93embora a ADPF se distinga em v\'e1rios aspectos dos mecanismos mais tradicionais de controle concentrado de constitucionalidade (ADI, ADC e ADO), jurisprud\'eancia e doutrina s\'e3o un\'edssonas em lhe atribuir a natureza de a\'e7\'e3o de controle concentrado e abstrato de normas, de modo que o racioc\'ednio que se faz acerca da impossibilidade de se discutir situa\'e7\'f5es jur\'eddicas individuais e concretas no controle objetivo de constitucionalidade \'e9 plenamente aplic\'e1vel \'e0 ADPF\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Tamb\'e9m o Ministro Celso de Mello, em decis\'e3o proferida na Argui\'e7\'e3o de Preceito Fundamental n. 363/DF (DJe de 1\'ba.9.2015), asseverou que }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'93a import\'e2ncia de qualificar-se, o controle normativo abstrato de constitucionalidade, como processo objetivo \'96 vocacionado, como precedentemente enfatizado, \'e0 prote\'e7\'e3o \'91}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
in abstracto}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
\'92 da ordem constitucional \'96 impede, por isso mesmo, a aprecia\'e7\'e3o de qualquer pleito que vise a resguardar interesses de express\'e3o concreta e de car\'e1ter individual\'94.}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Confiram-se, ainda, os seguintes precedentes:}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
CONSTITUCIONAL. AGRAVO REGIMENTAL. ARGUI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO FUNDAMENTAL. INOBSERV\'c2NCIA DO ART. 212 DO TEXTO CONSTITUCIONAL. PREFEITO MUNICIPAL. PRINC\'cdPIO DA SUBSIDIARIEDADE. AUS\'caNCIA DE DOCUMENTOS COMPROBAT\'d3RIOS DA ALEGADA LES\'c3O. AGRAVO IMPROVIDO. I - Aplica\'e7\'e3o do princ\'edpio da subsidiariedade. A argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental somente pode ser utilizada quando houver o pr\'e9vio exaurimento de outros meios processuais, capazes de fazer cessar a lesividade ou a potencialidade danosa dos atos omissivos questionados. II - A Lei 8.429/1992 e o Decreto-lei 201/1967, dentre outros, abrigam medidas aptas a sanar a a\'e7\'e3o omissiva apontada. III - N\'e3o est\'e1 evidenciado, ademais, documentalmente, o descumprimento de preceito fundamental, seja na inicial da ADPF, seja no presente recurso. IV - Agravo improvido\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(ADPF n. 141-AgR/RJ, Relator o Ministro Ricardo Lewandowski, Plen\'e1rio, DJ 18.6.2010).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
Agravo regimental em argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
fundamental. Ato omissivo do Governador do Estado da Para\'edba consistente na aus\'eancia de envio, ao Poder Legislativo estadual, do projeto de lei que fixa, na forma de subs\'eddio, a remunera\'e7\'e3o do Defensor P\'fablico do Estado. Mandado de seguran\'e7a em tr\'e2mite no Tribunal de Justi\'e7a do Estado com id\'eantico objeto. Aus\'eancia de subsidiariedade. Agravo a que se nega provimento. 1. Encontra-se em tr\'e2mite no Tribunal de Justi\'e7a do Estado da Para\'edba mandado de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
seguran\'e7a impetrado pela Defensoria P\'fablica do Estado em que se impugna o mesmo ato omissivo objeto da presente argui\'e7\'e3o, sendo os respectivos pedidos id\'eanticos. Portanto, existe meio processual capaz de sanar a lesividade alegada pela associa\'e7\'e3o autora com a mesma amplitude e imediaticidade que teria a decis\'e3o proferida pelo Supremo Tribunal Federal, raz\'e3o pela qual se tem por n\'e3o atendido o requisito da subsidiariedade. 2. Agravo regimental a que se nega provimento\'94 }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(ADPF n. 319-AgR/PB, Relator o Ministro Dias Toffoli, Plen\'e1rio, DJ 19.12.2014).}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s28\sl264\slmult1\qj\li1701\ri0\lin1701\rin0\fi567\sb0\sa0\loch\f3\fs24{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch
\'93}{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
ARGUI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO DE PRECEITO FUNDAMENTAL (CF, ART. 102, \'a7 1\'ba) \'96 A\'c7\'c3O ESPECIAL DE \'cdNDOLE CONSTITUCIONAL \'96 PRINC\'cdPIO DA SUBSIDIARIEDADE (LEI N\'ba 9.882/99, ART. 4\'ba, \'a7 1\'ba) \'96 EXIST\'caNCIA DE OUTRO MEIO APTO A NEUTRALIZAR A SITUA\'c7\'c3O DE LESIVIDADE QUE ALEGADAMENTE EMERGE DOS ATOS IMPUGNADOS \'96 INVIABILIDADE DA PRESENTE ARGUI\'c7\'c3O DE DESCUMPRIMENTO \'96 PRECEDENTES \'96 RECURSO DE AGRAVO IMPROVIDO. \'96 O ajuizamento da a\'e7\'e3o constitucional de argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental rege-se pelo princ\'edpio da subsidiariedade (Lei n\'ba 9.882/99, art. 4\'ba, \'a7 1\'ba), a significar que n\'e3o ser\'e1 ela admitida, sempre que houver qualquer outro meio juridicamente id\'f4neo apto a sanar, com efetividade real, o estado de lesividade emergente do ato impugnado. Precedentes. A mera possibilidade de utiliza\'e7\'e3o de outros meios processuais, contudo, n\'e3o basta, s\'f3 por si, para justificar a invoca\'e7\'e3o do princ\'edpio da subsidiariedade, pois, para que esse postulado possa legitimamente incidir \'96 impedindo, desse modo, o acesso imediato \'e0 argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental \'96 revela-se essencial que os instrumentos dispon\'edveis mostrem-se capazes de neutralizar, de maneira eficaz, a situa\'e7\'e3o de lesividade que se busca obstar com o ajuizamento desse \'93writ\'94 constitucional. \'96 A norma inscrita no art. 4\'ba, \'a7 1\'ba, da Lei n\'ba 9.882/99 \'96 que consagra o postulado da subsidiariedade \'96 estabeleceu, validamente, sem qualquer ofensa ao texto da Constitui\'e7\'e3o, }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
pressuposto negativo de admissibilidade da argui\'e7\'e3o de }{\i\hich\af3\dbch\af3\ai\rtlch \ltrch\loch
descumprimento de preceito fundamental, pois condicionou, legitimamente, o ajuizamento dessa especial a\'e7\'e3o de \'edndole constitucional \'e0 observ\'e2ncia de um inafast\'e1vel requisito de procedibilidade, consistente na aus\'eancia de qualquer outro meio processual revestido de aptid\'e3o para fazer cessar, prontamente, a situa\'e7\'e3o de lesividade (ou de potencialidade danosa) decorrente do ato impugnado\'94}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 (ADPF n. 237-AgR/SC, Relator o Ministro Celso de Mello, Plen\'e1rio, DJ 30.10.2014).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
15. }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Pelo exposto, }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
nego seguimento \'e0 presente argui\'e7\'e3o de descumprimento de preceito fundamental }{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
(\'a7 1\'ba do art. 21 do Regimento Interno do Supremo Tribunal Federal).}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
Publique-se.}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s27\sl264\slmult1\qj\tx1701\li0\ri0\lin0\rin0\fi567\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Bras\'edlia, 26 de abril de 2021. }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\rtlch \ltrch\loch
}
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Ministra }{\b\hich\af3\dbch\af3\ab\rtlch \ltrch\loch
C\'c1RMEN L\'daCIA}{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
 }
\par \pard\plain \s33\sl264\slmult1\qc\li0\ri0\lin0\rin0\fi0\loch\f3\fs26{\hich\af3\dbch\af3\rtlch \ltrch\loch
Relatora }
\par }